书籍信息

书名：末世降临，我靠种田带室友杀疯了
作者：一觅千山
连载状态：已完结
字数：154.6 万字
章节数：745 章
书籍 ID：7497410581733854233
阅读量：129764

【简介】
【末世游戏+多位面+群像文+种田+无CP+囤货】
【作者不看书评，偶尔看段评】
简介：
末世游戏降临，全校宿舍沦陷，许可望凭借一个梦带室友提前囤货，成功全部解锁职业技能。
可谁能告诉她，哪个好人的职业是疯狂戴夫？
能当子弹的花生，能吃异虫的含羞草，吃了能进入无敌状态的小番茄……
室友们表示：你尽管种，怪我们杀，架我们打，土地我们给你抢！
极寒、虫灾、洪涝、酷热、丧失、人造人，无论多难解决的世界，在许可望眼里都不是事儿，她靠一只铁铲，一块地，带全寝室杀穿末世。
1.前期求生，解锁职业后开启种田。
2.群像文，其他室友占据一定篇幅，孤狼设定爱好者慎入。
3.非无脑爽文，成长需要时间。
4.不要骂人。

————————————————————————————————

第1章 返校

【哔——】

【欢迎来到……阿得洛斯……错误……错误……】

随后是一长串的耳鸣。

许可望睁开黑洞洞的双眼，无神地盯着床板，因为连续发烧了几天，她脸色苍白没有血色。

如果这时候有人见到她，大概会觉得见鬼了。

“妈呀，鬼啊！”

一声尖叫随着门外的冷空气传了进来，拎着大包小包返校的谢月扑到她床前，在许可望眼睁睁看着的情况下，用手指在她鼻尖探了探。

“……没死，谢谢。”许可望看着面前这张绝世大美人的脸蛋，怎么都想不出这位姐为什么每天都能做出各种无厘头的事情。

谢月“哦”了声，转身回去收拾行李：“你三天前在群里说发烧了，从那之后我们就再也联系不到你了，本来想改签提前回来，结果没票了，我今天还是打了个顺风车过来的。”

她也不理解许可望，怎么能一个人无声无息的在寝室里与世隔绝三天。

“为什么不接电话？”

许可望微微愣住：“三天？”

她还以为只是过了一夜。

拿出手机来，时间果然过去了三天，全都是室友们的微信和电话轰炸，无力地支着身体坐起来，她也不知道该怎么解释。

她睡得太沉了。

以至于……

好像死过去了。

“话说回来了，我觉得我也快感冒了，”谢月搓着胳膊，“我一下车都差点被冻死，这才八月底，怎么比寒冬腊月还冷，这科学吗？”

最先发烧的时候，许可望就觉得太冷了，迷迷糊糊打开了空调制热，以至于此时屋子里很温暖。

她心里有种不好的预感，朝窗外望去，只见太阳明晃晃地挂在天上，没有雨也没有雪。

“很冷吗？天气预报显示三十四度啊？”

“是吗？”谢月也看了眼手机，狐疑，“不可能，外面现在体感零下。”

许可望拖着无力地双腿下床，打开窗户，一股寒流使得她立刻又给关上。

和梦里一样。

她回忆起那个漫长又断断续续的梦，梦里纷繁复杂，有时很冷，有时又很热，到处是人不人鬼不鬼的生物。

寝室里四个人，有外出寻找食物失踪的。

有重伤回来没办法医治在她眼皮子底下去世的。

许可望没梦到自己是怎么死的，她的梦有时候像没了信号的老旧电视机，充满了马赛克和嗡嗡作响的电流声。

“低温……”

她眺望着远方喃喃自语，学校里今天返校的人不少，到处是拎着行李互相打招呼的学生，他们动作统一，都搓着胳膊，跳着脚，一看就是冻坏了。

这里面有两张熟悉的面孔行色匆匆，正是许可望其他两个室友，文彩和宁以薇。

“嘟囔什么呢，”谢月凑过来，也看到了两人，“得，她们也改签了，为了庆祝咱们的友情坚不可摧，我建议，你痊愈后要请我们吃顿旋转小火锅。”

许可望平时不怎么爱说话。

其他三人又怕不经意的忽略她，所以经常话里话外逗她，但也没指望她回应。

谁知，许可望却点点头。

“请，今晚就请。”

“我开玩笑的，”谢月愣了一会，连忙说，“你生着病呢，以后再说吧。”

这时，宿舍门被人推开，文彩先进来，见许可望在窗前站着，赶紧也跑过去上下打量她。

“挺好，活的。”

“你可把我们吓死了，”宁以薇紧随其后，“怎么发烧能失联三天呢？”

许可望笑了笑，心里有股暖意：“现在没事了。”

“我请你们吃火锅吧，就今晚。”

她看几个人又想拒绝，叹了口气说道：“我怕今天不吃，以后吃不到了。”

然后言简意赅地把梦里的事情说给她们听。

“虽然很荒唐，但不知为什么，我心里总有种不好的预感，”许可望看向窗外，“这个温度，也很可疑吧？”

哪有大夏天就零下的。

说起来也是，其他三人对突然降温这事也耿耿于怀，文彩点头：“我还问了我爸妈，他们说家里的气温很正常。”

文彩就住在隔壁市，没道理两地温差会这么大。

宁以薇不说话，还在思考。

谢月突然怼到许可望眼前，给她一个美颜暴击，然后神叨叨地抬手摸摸她额头：“不烧，那应该不是胡言乱语。”

“现在就去吃吧，”许可望心里突突的，愈发不安，“吃完坐最近的一班车回家去，不管发生什么事，还是和父母亲人在一起会好一些。”

宿舍四个人，其他三人都是独生女，在家里都是千娇百宠的存在，跟着父母她们会更安全。

“那你怎么办？”谢月担忧地问。

不怪她多问，大家都知道，许可望的家庭有些特殊，自从上大学，她从来没回过家，所有的生活费都是自己打工挣，学费就是一笔教育基金，听说是她母亲去世前专门给她留下的。

至于她其他的家人，许可望只说大家关系不好，她父亲再婚，又有了新的孩子，一家三口和她不对付，三天一小吵，五天一大吵，苛待她，欺负她，上大学时，她就和那个男人彻底闹翻了，从此再没回家。

只是说起那些细节，她总是模模糊糊，只说那家人不欢迎她，她也永远不会再回去。

“我们可以回家，你呢？”谢月牵着她的手，“这样吧，你跟我回去，我爸妈最喜欢你了。”

许可望觉得也是个办法，大不了去了别的城市先找个酒店住住，万一天灾没有发生，她就当旅游了。

“行，那我们吃完回去？”

“别吃了，”文彩是她们四个人中此时唯一正对着窗户的人，脸色突然很不好看，“你们看天。”

她们纷纷回身，只见交谈的这么会功夫，方才明晃晃的太阳已经被乌云笼罩，树木枝丫乱舞，有种风雨欲来的压迫感。

变天了。

“现在就走吧，”她们刚搬来的行李都没来得及打开，此时拎起就能走，许可望随手拿了证件和几件厚外套，“不等了，火锅以后再吃。”

四个人匆匆冲下楼梯，大包小裹的准备打车去高铁站。

结果宿舍区的大门不知何时被紧紧锁住，看门的守卫大爷们不知所踪，从门缝往外看，没有任何人，而刚返校的学生们还没反应过来是怎么回事，呆呆地站在大门口风中凌乱。

【滋……】

【欢迎来到……阿得……洛斯。】

【LV1场景现已开启。】

许可望眼睛猛地一跳，她拉住谢月的手：“你和阿薇把行李拿回宿舍，我和文彩去超市买点东西。”

她有种预感，再不买，就来不及了。

第2章 抢药

海市拥有全国最大的八校大学城，以前这些学校的宿舍区是融合在一起的，后来出现了好多次的多校斗殴事件，最后各大学重新划分地盘，将每个学校的宿舍单独隔开，甚至一起出钱修了高高的围墙。

这就是许可望她们为什么没办法翻墙跑路的原因。

每个宿舍区都有一间校长关系户开的小超市，许可望和文彩赶到的时候，里面已经是乌泱泱的人了，而店主却不知所踪。

看来除了她们，其他人也听到了那几声特殊的机械音，并且发现学校被封闭的事情，速度更快的出现在了小超市。

人最多的就是食品区，为了抢自己想要的东西而吵得不可开交。

许可望人长得瘦，从人缝里悄无声息地挤了进去，趁他们还在吵架的间隙，疯狂开拿。

如果短时间内学校不开放，那就意味着超市也不会进货，所以囤货的食物应该要保质期长一些的。

她的眼神巡视着货架，手上不停歇地拿了六大连包的泡面，也不管是什么味道，只要能吃的就拿。

然后就是放在上层的火腿肠，午餐肉，罐头。

文彩就站在那排人墙的后面，只露出一只手，接应着许可望拿的东西。

货架突然空了好几处，那些吵架的人才反应过来，然而还不等发威，许可望就像泥鳅似的，又从人缝中滑走了。

“谁啊！这么饥不择食，小鸡炖蘑菇味的也拿！”

“你还有心情挑啊，再不抢渣都没了，你管他鸡的鸭的，挨饿的时候都是龙肉味的！”

“诶诶诶，前面的别都拿空了啊，给别人留点行不行！”

争吵声几乎要把耳朵震聋，文彩心惊胆战，生怕谁打起来误伤了她。

而许可望就像一个无情的扫货机器，滑不溜鳅地在人群中钻来钻去，每次都没空着手出来。

巧克力，薯片，能量棒，高热量的东西在寒冷天气中是必备。

猪肉脯，真空卤肉，各种坚果，蔬菜冻干，水果冻干，保证闭门不出也能营养均衡。

她还拿了些货架最底下的燕麦片，意面，挂面等主食。

可惜超市没有大米。

小超市也没有油，酱油之类的家常调味料，许可望就拿了十包盐和十包白糖，以及货架上的冰糖，要是东西吃完了，喝盐水或者糖水也能维持生命。

人越来越多，货架越来越空。

许可望想拿的东西还有很多，她和文彩显然快拿不下了，心里有些焦急时，一双比她宽比她长的手突然出现：“我来，你接着拿。”

她回头，发现是谢月和宁以薇也来了，不仅人来了，还带着露营车和一个大行李箱。

简直救命。

她来不及夸奖，只留下一句：“去拿水，越多越好。”

然后就跑到了日用品区。

事发突然，很多人来抢东西都是靠着本能，民以食为天，就算是疫情封校，大家最关心的也还是食物，所以在那边抢破了头，日用品区的人却不多。

但是许可望在睡梦中就已经对需要的东西有了大致了解。

她拿了很多卫生巾，护垫，日用的，夜用的，加长的，以及安睡裤，卫生棉条，这些对女生非常重要。

小超市没有药品，只有一些创可贴，她拿了几盒。

最惊喜的是，在角落居然还有十几个卖不出去蒙尘的充电宝，她看到了上面的标价，不禁咂舌，怪不得滞销。

二百一个，怎么不去抢的。

她本来想一股脑全拿走，最后却还是手上犹豫了些，只拿了六个。

随后她绕到另外的货架上拿了十几包湿巾，两大提卫生纸，暖宝宝，热水袋，胶水，胶带，502。

“怎么样，拿完了吗？”宁以薇跑过来问她，手里拖着行李箱，“阿月她们先回去送水了，马上就回来。”

她皱着眉：“人越来越多了，东西不够抢的，我怕一会儿有人要来抢我们的。”

大行李箱虽然好用，但是太扎眼了。

许可望手上扫过几个太阳能手电筒，和两个小台灯：“够了，先走吧，待久了确实危险。”

临离开小超市的时候，许可望感受到了几道不友善的视线。

她回头望去，只见攒动的人头，根本无从辨别恶意从何而来。

几个女生囤了这么多东西，确实比较容易引来那些欺软怕硬的人，许可望扭头，在小超市里找到了水果刀。

然而在找刀的过程中，她发现这个货架的最底下居然有小铁铲和几包种子。

她想了想，原本A大是有农学专业的，前几年被并到了分院，后来又单独升为了农学院，迁院去了城东郊区。

这些种子的包装上都是灰尘，看来是放了好些年了。

她也不知道有没有用，想到宿舍阳台上她种的仙人掌死的都差不多了，那些盆都空了出来，转手便都拿上了。

“走，”许可望拉着文彩往外跑，行李箱在地上发出咕噜咕噜的响声，“谢月她们来了。”

见到同伴来了，两人都松了口气。

许可望看见了两栋楼之外的三层小矮楼，那里是学生活动室，三楼是医务室，她转念一想：“你们先回去，我去拿点药。”

“我跟你去，”宁以薇说，“我们家是开诊所的，我认识的药多。”

四个人继续分头行动，许可望两人专门挑着人少的小路走，很快到达了活动中心，此时这里没人，荒凉的很。

然而上到三楼，她们倒吸了一口凉气。

空无一人的医务室像被贼给洗劫了似的，一片狼藉，药盒散落在地上，有些都被人踩烂了，看得出这里刚才经历了巨大的混乱场面。

“看看还有能用的吗？”她抽出一把水果刀，当机立断地走了进去。

宁以薇低头捡药盒：“清热解毒的，有用，感冒发烧的，有用，啧，看来这些人只认识大众常用的那些，像这种中成药什么的都没拿。”

这是个好消息，许可望翻箱倒柜，找到了几包绷带，还有口罩。

“酒精就剩下几个半瓶了，”宁以薇晃了晃，“聊胜于无，拿走，消炎止痛的药我找到了很多，还有止血喷雾，有用吗，要拿吗？”

“拿，都拿，”许可望一边说一边往谢月刚给的新行李箱塞东西，“这里被人抢的差不多了，咱们也没必要给别人留了。”

宁以薇看着她熟练的动作，嘴角有些抽搐。

“所以，这就是你狂拿防护服的理由？”

第3章 收纳物资

离开医务室的时候，宁以薇觉得自己真是开了眼了。

她本来以为拿防护服已经很疯狂了，直到许可望扛着一架红光理疗灯面无表情地跟她说：“走吧。”

这个世界都快崩塌了。

她们现在这一身货实在太突出了，只能东躲西藏地往宿舍楼赶，这一路上多了很多行色匆匆的学生，有些提着大包小包，有些则空着手却满脸狠色。

“啊，你干嘛！”一声尖叫引得藏在冬青树后面的许可望两人注目。

只见一个拎着塑料袋的女生脸涨得通红，正奋力反抗着对面面色不善的男人，看起来这个人年纪起码在三十岁以上了，怎么会出现在大学宿舍区里？

许可望还没想出个所以然来，那个男人已经抢了东西扬长而去，女生被推倒在地嚎啕大哭。

“还给我，还给我呜呜呜，这是最后的一些食物了。”

宁以薇向来是最富有同情心的，看到这一幕不禁红了眼眶。

刚才小卖部的情况她亲眼见过，知道那些食物有多稀缺，如果今天抢不到，很可能之后的日子都要挨饿。

出不去，又没吃的，人怎么能活下去，或者说，能活多少天？

许可望虽然也动了恻隐之心，但是看到被女生哭声吸引来的路人越来越多，其中不乏和刚才那个男人一样年纪较大的，她便不敢出去当好人了。

同时，她的手按住了宁以薇。

“放心，我不会那么冲动的，”宁以薇反按住了她，冰冷的掌心握住她的手，“要不是你提醒，咱们根本不可能拿到现在这些东西，这是全宿舍的希望，我不会为了自己的同情心拖你们后腿。”

听到她这么说，许可望愣了愣，随即抿嘴笑了。

被抢的女生哭了很久，大概是也没力气了，情绪宣泄之后，她擦了把脸，站起身，像下定了某种决心般，再次朝着超市小跑而去。

所有人，是的，所有人，都不可能在游戏刚开始的时候就轻易放弃活着。

许可望这样想到。

-

两个人狗狗祟祟地扛着理疗灯终于回到宿舍楼，她们所在的位置正好在整个宿舍群的东北角落，四周被几棵大树围绕，比其他地方都要清净。

“妈耶，你怎么不把人家房子搬过来，”谢月嘴上说着，却顺手接过了灯，“这会儿大家都出去抢东西了，楼里人少，赶紧上去。”

四个人终于歇一口气，回到宿舍后都几乎瘫软在床上。

许可望打量宿舍，身体虽然疲惫不堪，但是心里却异常满足踏实。

她们的四人间宿舍二十多平米，不算小也不算大，此时已经被抢来的物资塞的满满当当，几乎没地方落脚。

当然最占空间的还是水，不仅有六提矿泉水，还有一提可乐和……一提啤酒？

“你们怎么拿回来的？”许可望都有些佩服了。

“当然是靠我的天生神力啦哈哈哈哈，”谢月提起胳膊，露出结实的肌肉，“我去的时候专门找了几根拉床帘的绳子去，把这些水都绑在一起，半拉半扛回来的，就当负重训练了。”

她心满意足地拍了拍自己的心头好啤酒。

“你们别说，出出汗身体好受多了。”

然而刚说完，她又直挺挺地躺回了床上：“算了，我是吹牛的，其实我快累死了。”

几人都习惯了她这个样子，对视笑了笑。

许可望不打算歇着，她把水都推到了每个人的书桌下，找了几个旧床单裁开，然后盖在上面，又把行李箱都放倒，推到水前，挡了个严实。

随后把买的食物分门别类成四等份，谢月的力气大，以后会是宿舍的外出主力，所以许可望把自己那份肉食多留出些给她。

“我从家里带来的干晒牛肉和腊肉，”文彩掏出了一个黑色塑料袋，“这些肉外面都抹了盐巴，可以放很久。”

宁以薇则打开了她的柜子，掏出两个纸箱子：“这是我之前剩下的小面包和饼干。”

众人看去，只见里面花里胡哨的集满了各种品牌和各种口味的甜食。

“我说你半夜里老是藏在窗帘里咔嚓啥呢，我还以为你养耗子了，”谢月被小面包的种类惊呆，“合着你就在吃这些啊？”

然后她忧愁地看着宁以薇柴火似的两条腿：“你吃的东西都去哪里了？”

“可能，化作春泥更护花了吧，”宁以薇害羞地说，然后不由分说地抓了一把又一把分给众人，“见者有份。”

谢月也不甘示弱，贡献出了自己的蛋白粉：“跟着我吃三个月，保证咱们四个以后出街，人见人跑，鬼见鬼愁。”

想象着四个肌肉猛女手拉着手逛街的样子，许可望竟然觉得很不错。

如果梦中的末世终将降临，那大众审美所喜爱的白幼瘦也许会从优势变为劣势，实打实的肌肉才是活下去的资本。

见每个人都有贡献，许可望低下头：“抱歉，我没什么东西，所以物资我少拿一些。”

“别计较这些了，”她们纷纷安慰，“如果不是你提醒，我们的这些东西才能吃几天，你才是救了我们呢。”

她们继续整理这些物资，把它们归纳好放回自己的柜子，还有一些放不下的，都塞在收纳箱里，放到了洗手间。

虽然听上去有些恶心，但她们不能让这些珍贵的物资出现在明面，以免开关门时被路过的人看到惦记上。

最后，许可望拿出仅剩的没收拾的一个袋子。

“每人一把锁，把柜子都锁好，钥匙随身带着，”她分发着抢来的铁锁，“如果有人进来抢物资，这锁还能帮我们撑一会儿。”

“另外，这里是几把水果刀，我没找到更趁手的武器，先凑合用吧。”

她说话时，分发刀子的语气比分发苹果还随意。

其他三人面面相觑，纷纷将手掌长的刀刃拔了出来，没什么威胁力的小刀却泛起了层层寒光。

她们不得不承认，一切都在朝着最坏的方向发展。

第4章 第一次任务

东西刚收拾差不多，窗户就传来噼里啪啦的响声，大的吓人。

她们不约而同望去，就看见外面昏沉沉的天终于开始降雨，整片天地变得灰黄，狂风大作，却吹不动豆大的雨滴，它们疯狂地直直地坠落到大地上，外面传来一阵仓皇的尖叫。

许可望看到那些正在疯狂奔逃的学生们面色痛苦，有些手上还提着抢来的物资，因为负重而难以跑快，

不知为何，他们跑到一半，行动缓慢的人都不约而同地摔倒在地。

有些在艰难地双手用力往可以避雨的地方爬。

有的竟然哀嚎不已之后，慢慢没了声响，躺在地上一动不动。

许可望“噌”地从椅子上站起来，揉了揉眼，看到那些人散落在地上的物品逐渐布满了烧穿的洞，没多久，塑料袋就消失了。

随后，倒地的人们，衣物开始一点点融化。

头发变稀少。

皮肤溃烂。

变成了一滩滩血水。

“呕——”同样在旁边看到全程的宁以薇当即再也忍不住了，捂着嘴开始狂呕，眼底爬满了不可置信，随即晕染出一片水意。

谢月和文彩闻声连忙跑过来：“怎么了，怎么突然不舒服了？”

“她是被吓到了，”许可望声音冷静的吓人，近乎冰冷，似乎也在隐忍克制着什么，“外面的雨，不是普通的雨。”

“而是酸雨。”

她指着那些随着雨水四处飘散的红色血肉：“如果长时间在里面待着，就会被酸性腐蚀，根据刚才那些物品和学生受伤的程度来看，目前的雨酸性还不算太高，只要速度够快，就还有逃生的可能。”

但许可望的心里却并不乐观：“我在梦中对酸雨有一闪而过的印象，那时已经发生到普通人在雨中待一分钟就会被腐蚀致死的程度了。”

“你是说，酸雨会升级？”文彩脸色难看。

目前她们经历的两种恶劣天气情况，低温，大雨。

如果大雨会变成酸雨，酸雨又会升级，那么低温可能也会升级，雪灾，冰灾，极寒，这些都足以轻易带走一大批学生的命。

“幸好还有空调，”谢月心有余悸地享受着暖风，“不然咱们真的会冻死。”

三秒之后，宿舍鸦雀无声。

她后知后觉地扫过去，正对上其他几人写着无语的脸，迷茫地挠挠头：“怎么了，我说的不对吗？”

“对，”文彩叹了口气，“就是太对了。”

“现在学校与世隔绝，所有的工作人员都消失不见，只有学生还有一些身份不明的社会人士，”许可望耐心跟她解释，“我们的电力系统能坚持多久，或者说，这个所谓的阿什么斯想让我们坚持多久，都是未知数。”

宁以薇终于缓了过来，脸色依然苍白地点头：“到时候也许真如你所说，没了空调用，我们会冻死。”

大家的预期显然都不乐观，整体的气氛陷入低迷。

许可望依然有些抱歉：“对不起，如果不是为了我，你们可能还会晚来几天，就不会遇到这种事了。”

“你想多了。”谢月拍拍她的肩膀，“你们知道我刚才扛水回来的路上遇到了谁吗？”

她卖了个关子，见大家都八卦兮兮地看着她，才十分满足地开了口。

“徐月瑶和张业明，哦，还有咱们班的张佳佳。”

“他们不是在济州岛旅游吗？”文彩眨眨眼，问道，“我在车上的时候刷直播还看到他们俩秀恩爱呢。”

宁以薇举起手机：“张佳佳跟学生会请假，说她家中临时有事要晚几天返校。”

她是学生会组织部的，经常参加集体活动，A大学生会管理还算比较严格，一般请假之类的除了走学校流程之外，还会和会长或部长打个招呼。

明明不应该返校的人为何都出现在学校了？

“我想，这场游戏或许划分了入选人群，而A大宿舍区就是其中一个人选标准，不论你是否在校内，都会被传送进来。”她分析道。

这么说，许可望心里的负担终于是小了点。

“好歹，咱们四个还是在一起，”谢月大喇喇地安慰道，“只要我们都在，就不怕遇到困难，只可惜我还没来得及跟我老爸老妈说句话，就没信号了。”

她把手机扔到床上。

风雨的声响之中，四个人的手机在临近傍晚时齐齐响起，她们先是惊诧对视，在这个没有信号的地方，手机能接收到谁的消息？

结果满怀期待地打开，却只看到黑色的手机屏幕上，密密麻麻写着几行字。

【欢迎来到LV1位面——疯狂世界。

各位马上就要经历第一个美好的夜晚，为了保证各位的健康，我们在宿舍楼内部设立了安全员岗位，请每个宿舍于今夜凌晨十二点派出一名同学值夜。

没有按时值班的同学要视为旷工哦，每迟到十分钟，将会扣除相应工资。

当然，表现好的同学也可以得到奖励哦。】

“这都什么跟什么啊，”谢月挠着头，“听上去就很诡异好吧，是值班还是送命啊，再说了，谁会给我们发工资？没工资怎么扣？”

她觉得自己真是个小机灵鬼。

于是全寝室一致同意，今晚暂时先按兵不动，看看迟到的惩罚到底是什么，如果不是很严重的话，那就在宿舍里继续苟着。

毕竟，现在这里是她们能想到的最安全的地方了。

光影流转，黑夜降临，狂风暴雨之中，她们没有开灯，从窗户望向外面的漆黑世界，对面宿舍楼零零星星有灯光亮起。

因为实在没有安全感，四个人合力把桌椅板凳都顶在了门口处。

十二点一到，手机响起刺耳的警报声。

她们两两背对背，一面看着门口，一面看着窗外，警报声由强变弱，直至消失，漫长的十分钟终于过去了，想象中的伤害并未如期而至，四个人皆不由得松了口气。

与此同时，空调的风声戛然而止。

没了空调外机的动静，寝室静的可怕，放大了外面的狂风骤雨，本来温暖的宿舍，竟然体感明显的在降温。

可以预料到外面的气温有多低。

“你他爹的——”

她们异口同声爆发了相同的国骂。

谁能想到，扣工资，扣的居然是电费？？？

第5章 安全员

“连不上网，没办法查余额，更没办法缴费，”文彩拿着手机狂点，掩饰不住的焦虑，“大家把衣服都穿好，越来越冷了。”

究竟是被扣了电费，还是未知的游戏剥夺了用电自由，现在已经不是重点了。

才过了二十分钟，屋里已经冷的像冰窖了，她们的手只能藏在袖子里，紧紧抱住自己，只要伸出来，就会冻僵。

“如果要做那个什么安全员的话，也会冻死吧？”谢月说话时，大片大片的白雾从口中喷出。

不能这样下去。

许可望思索再三，如果每十分钟都要持续罚款，那她们在宿舍待得越久，停电的时间就会越久，到时候苟都不用苟了，直接在宿舍里冻死，尸体还能保鲜很久。

梦里……

梦里根本没讲这些事。

她做了三天的梦，到底都梦了些什么没用的东西，只有这个死了，那个死了，根本没梦到别人怎么活下去的。

“我们要去当安全员，”许可望不想坐以待毙，游戏才刚开始，不能就这么白白被冻死，“我去。”

谢月哆嗦着举起手：“你病刚好，细胳膊细腿的，还是我去吧，整个寝室就我力气最大。”

“不如摇骰子吧。”文彩提议。

“让谁去大家心里都不舍得，但总有一个人要走出去，不如就交给天意。”

目前看来，这是最公平的办法了，没有异议，文彩拿出去年玩大富翁剩下的骰子：“老规矩，数最小的出去值班。”

每个人的心里都很紧张，一方面是不知道所谓的安全员到底要面对什么，未知使人恐惧，一方面是都不想让别人出去，自己又不想出去，总之十分纠结。

许可望往手心哈了口热气，没再犹豫地甩出了骰子，清脆的几声响滚落在桌面上。

一。

她自己都惊呆了，怎么会有人二十几年如一日的拥有如此非酋的手气呢。

“没什么悬念了，谁也不会比我更低了，”她掏出暖宝宝，狠狠贴在肚子上、背上，腿上，带上了毛线帽和黑色棉布口罩，“我走了。”

假装看不到其他三个人想要阻止她的神情，她离开的飞快。

走之前，她闷在口罩里小声嘱咐：“不要随便给别人开门。”

“可望……”

她阖上门，把谢月的声音关在里面，比普通人颜色要浅几分的瞳孔打量着悠长的寝室隧道，墙面居然已经爬上了一层薄薄的冰。

比寝室体感冷多了，看来她们宿舍还有一定的保温作用。

手机再次响动。

【请快速前往一楼安全员值班室。】

【请注意：当黑夜降临，不要在走廊里回头。】

【不要回头。】

【不要！回头！】

人的本能，或者说是一种条件反射，当别人告诉你不要回头的时候，你会忍不住想回头。

许可望生生梗住了脖子，没有再多停留，快步往楼梯走去。

其他寝室好像没什么动静，她一路打量过来，没有开着灯的，有两个半掩着门的，不知道是人没返校，还是都出去了，因为光线太暗，她只瞥了几眼，没看清里面的情况。

其实是她来不及看清。

因为——

她身后有人。

和她明显错落开的步伐声，就在脑后极近的距离，许可望甚至能感受到耳边有股冰冷酸臭的呼吸，比她自己的要急促一些。

背上有种似有若无的陌生重量，正攀附着她的脊柱，一点点的滑动。

她始终没有回头，后面的东西却好像生气了似的，朝她后脑勺一个劲的吹凉气。

从她所在的六楼往下走，走到四楼时，终于听到了几道脚步声。

许可望遇到了三个女生，她们也正在下楼，都背对着她，有两个已经哭得不能自已，显然也和她一样，感觉到了背后的不适。

但许可望看着她们身后干干净净的，根本没人。

也就是说按照规则所说，不回头的话，那些东西就都没办法产生实质性的伤害，许可望安心了很多，脚下的速度更快了些。

实在是太冷了。

她越过了那几个女生，紧闭着嘴没有说话，在这个地方，声音实在是太突兀了，会降低她的安全感。

就在她刚走过去没几步，后面就有人喊她。

“同学。”

“你等等我一起走行吗？”

许可望却皱起了眉，她不觉得在这种规则之下，随便呼唤别人是一种善举，因为很多人会有条件反射，被喊了会下意识的回头。

如果对方是故意的，那就是不怀好意；

如果对方是无意的，那就是蠢。

不论是哪一种，许可望都不是很想搭理她，于是脚下更快了些，一步跳出三层台阶，以表示她听见了。

她走到一楼的时候，宿舍大门不知道被谁从里面用铁链给锁上了，此时外面的暴雨已经变成了暴雪，雪花伴着冰雹噼里啪啦地砸了一地，好像要把玻璃门给砸破了似的。

许可望发现，在宿管室对面的屋子，不知道何时多了个“安全员值班室”的牌子。

她抬起脚轻轻踹开门。

这间屋子以前好像是放桶装水的，现在那些水不知所踪了，而屋里被打扫的很干净，一张小床和一张桌子，顶上亮着黄色的灯，温度也很适宜。

许可望手揣在兜里，里面藏着她从宿舍拿出来的一把水果刀，还有那把铁质小铲子，边缘都被她在窗台边上磨的很是锋利。

她将用来包裹铲子的毛巾掀开，小心翼翼走进了屋子里。

走进去的一瞬间，脖子后面的凉气瞬间消失不见了，她甚至听到了一声不甘的叹息，还有慢慢走远的脚步声。

她环顾了屋子一圈，确定暂时没什么危险存在，这才打量起桌面上的一张卡纸——

《安全管理员工作手册》

1.工作时间内不要擅自离开休息室，因为这里是最安全的地方。

2.每个安全员都有自己专属的休息室，请不要随意交换，也不要一同值班，如果学生前来寻求帮助，发现了非指定人员出现，它们会感到不安。

3.请在每个整点后的十分钟内解决学生的安全问题，解决的越多，越受尊敬哦。

4.有些学生很调皮，它们会撒谎，如有可能，请当面戳穿他们的谎言。

许可望看着这密密麻麻的一张纸，不禁头疼起来。

她最烦做阅读理解了。

第6章 “学生”

她坐在小方桌前，来回琢磨这几条工作守则。

学生是谁？为什么要用“它们”来代表？显然这些学生都不是人类，或者说不是宿舍原本的人类，它们住在哪？是占据了空床位？还是取代了谁？

无数的问题出现在许可望的脑海中，却一个都得不到答案。

“叩叩。”

“你好，同学，你在里面吗？”

许可望抬头，对这道声音有些耳熟，回忆一下，可不就是刚才在楼梯上喊她的那个女孩。

怎么阴魂不散的。

许可望有些烦，依旧没出声音，外面的人却锲而不舍般，再次叩了几声，始终得不到回应后，她还在外面“咦”了一声。

“明明看到她进屋了呀。”

“哎，算了，还是赶紧去我们自己的休息室吧，总觉得一楼阴森森的，好可怕啊。”

“没关系，我看到那边还有个休息室，我们再去问问，人多力量大，自己值班太可怕了，我受不了。”

原来还不止她一个人？

这些人难道还没有看工作手册吗？一直在雷点蹦迪是什么意思？

许可望端坐在桌前，她吃了颗薄荷糖提神，今晚都不打算闭眼，毕竟在这里睡觉挑战性太大了，指不定要一睡不起了。

手机时间凌晨一点四十，她休息室的门再次被敲响了。

这次，没有等她回应，外面的人就已经开始说话了。

“安全员，我需要帮助。”

许可望打起精神，故意压低了声音：“你怎么了？”

“我们寝室有人夜不归宿，到现在都没回来，我怀疑她在外面出了什么意外，你要不要帮忙找找？”

许可望低头看了眼守则。

“你是哪个寝室的，你们宿舍几个人住？”

“103寝室，四个人住。”外面的“人”还挺老实的，或者说有规则的压制，他们不敢不老实。

“我们没有校规要求学生晚上必须回宿舍住，你尽量联系她吧，一直联系不到就报警。”

那道声音很久没响起。

半晌，干巴巴地问：“报……警……？”

“对，我是宿舍安全员，只负责宿舍内的事情，你的舍友在外面出了事，那不在我的工作范围，请你尽快拨打报警电话。”许可望一板一眼地说。

显然，报警超出了这些学生们的认知范围。

许可望甚至听到了她抓耳挠腮的声音，是一种指甲划过玻璃的尖锐声，总之不太像人的皮肉。

“你还是跟我回寝室看看吧，说不定她在寝室呢。”

“你刚才还说她夜不归宿，这会儿又说她在寝室，同学……”许可望面色严肃起来，“你是不是在陷害同学啊？校园霸凌？”

“啊……我没有，我没有害她。”对方显然慌了，连忙否认。

许可望不耐烦地用笔敲着桌面，拉长了音：“哦——”

“那你就是在撒谎？你在捉弄我？”

“我、我没有。”外面的“人”疯狂否认，情绪有些激动，仿佛捉弄安全员是很严重的罪过。

许可望却并不打算放过她，疾言厉色道：“你叫什么名字告诉我，明天我会报告你的辅导员，让她通知你的家长，我觉得你这个学生品质有问题，需要好好教育一下，到时候一定要全校通报批评，记过入档。“

”说，你叫什么名字！”

然后她就听到门外一阵慌张的脚步声由近及远，随之是寝室门被狠狠合上的声音。

很好，辅导员每天拿来吓唬她们的记过处罚，用在不知名生物的身上也一样好使。

看来这里的“学生”也要遵循基本的身份逻辑，那就好办了。

一点四十五分，值班室的门再次被敲响。

许可望有了经验，来寻求帮助的学生不需要她的回应，自己会主动开口。

果然，外面这次来的女孩声音比刚才的更虚弱了几分，迫不及待地说：“安、安全员，救救我，我的室友好像有点不正常。”

“嗯？怎么不正常了？”

对方支支吾吾，半晌才磕巴说道：“她、她问我，能不能把胳膊给她吃。”

好重口味的请求，吃之前还问一问，挺有礼貌的。

许可望觉得安全员就像维持纪律的小学老师，半夜判案：“那你不想给就不给了呗。”

瑟缩的求助者如果有骂人的智慧，此刻应该会骂她。

她说得太轻巧了吧。

什么叫不想给就不给了？这是想不想的事吗？

“可是我不敢回宿舍了，她在找我，安全员，你能去我的寝室解决一下吗？”可惜这些“学生”还没有进化骂人技巧，只能照本宣科的求助。

许可望打了个哈欠：“我怎么知道你说的是真是假？”

“我没有骗人，我是106宿舍的，我的室友叫艾希，她已经吃了两个室友，我不想做第三个，安全员，我求求你了，帮帮我吧。”

她哭的太惨，许可望叹了口气，看向工作守则第三条。

偶尔也要为学生排忧解难才行。

“行吧，你先找个地方藏一会儿，我会过去看看情况的，”她又拿出一颗薄荷糖，半瘫在椅子上，“等会儿啊。”

“可是，安全员……”

“行了行了，我都说了会去的，难道我除了你的事情没有别的工作了吗？”许可望不耐烦地打断，“年轻人学着自己克服一下，沉稳一些，不要什么事都大惊小怪的，一点耐心都没有，好了，回去等着吧。”

她的这套说辞，可是从宿管阿姨那里学的，分字不差。

当学生的时候，她对这种工作态度骂骂咧咧；

但当牛马的时候，她逐帧学习。

第7章 首杀

“学生”被她应付走之后，一直到凌晨两点钟，没有人再来求助。

但是有段小插曲。

期间，许可望听到了外面走廊传来的敲门声，声音离她不远，可能就是刚才来寻求合作的几个女生之一的值班室。

她隐约听到了“学生”求救的声音。

而没多久，她又听到了“学生”的一声怒喝，好像在质问什么。

“陌生人……”

“谁……”

“驱逐不相干……”

断断续续，许可望趴在门上听了好久，随后，就是门被撞开的声音，充斥着几个女生的尖叫，楼道里乱作一团，有嘶吼，有求救，脚步声，哭声，痛苦的喊声。

许可望目色沉沉。

虽然对这几个女生的行为她并不喜欢，但也不至于希望别人去死，如果她们真的因此遇害，许可望还是觉得有些惋惜的。

毕竟，这栋楼里真正的学生越少，取而代之的“学生”就会更多。

她们宿舍要遇到的危险也就会更严峻。

整点一到，手机就自动响起，提醒许可望，该出门去解决学生的求助了。

她轻轻拉开门，走廊上没有一丝光亮，比她来的时候能见度更低，与其说是没有灯光，不如说是被一层黑雾给笼罩了。

许可望提前带了手电出来，打开之后，也不过能照到一米左右的范围。

她细细打量走廊，发现了几道长长的血迹，纷乱错杂的脚印，有些看起来是女生的，大概三十六七码大，有些……

很难称之为是人类的脚印。

小的特别小，像七岁的孩子大，有的又短又宽，而有的又长又细。

许可望谨记着不能回头的规则，一路贴着墙面往前走，刚出门，背上又迫不及待地出现了那股重量，还有故技重施的吹气感。

她用手电照过那些宿舍门。

一些敞着门的宿舍里面已经满地狼藉，散发着阵阵腥臭味，地上散落着不知名肉块和血块，看多了容易吃不下饭。

许可望庆幸她嘴里还有薄荷糖，可以掩盖这些刺鼻的异味。

106到了。

门半虚掩着，许可望一手拿着手电筒，一手拿起小铁铲，觉得有点麻烦，看来有机会的话，需要搞个头灯来。

她用脚轻轻踹了门两下，努力表示友好：“你好，同学。”

屋里小声的鬼祟戛然而止。

宿舍门自动打开了更大的弧度，许可望的手电毫不留情照了进去，她只扫了一眼，就努力倒吸了一口气，展露出机械般的微笑。

“你好，这位同学，你宿舍有人反应……”

她话说到一半，看清了里面的人，对方缓缓转身，也对她露出了一个大大的，堪称灿烂的微笑。

如果不是这个面目模糊的女孩手里正捧着一根人腿嚼的嘎嘣脆，露出的牙齿缝里还塞着肉丝，血从嘴角流下来，掉在她已经看不出原本颜色的衣服上的话。

许可望会真的觉得她很友好。

“艾希，不许吃同学，”许可望叹了口气，她的时间不多，“你的室友向我举报，希望你停止这种行为，不然我要上报学校了。”

艾希好像很久没被人叫过名字。

她迷茫地眨了眨眼。

“安全员，你是安全员？”她放下手里已经没有肉的腿骨，“我也不想吃同学，可我真的好饿，我快饿死了，我想吃肉啊。”

她站起身，精神状态逐渐发癫：“你不要上报好吗？”

“啊，好饿，安全员，能把你的胳膊给我吃吗？”艾希的腿，一条肌肉壮硕，一条笔杆子瘦，显然不是同一个人的腿，所以走起路来也是歪歪扭扭的，“我……饿啊……”

看了眼时间，还剩五分钟。

许可望提起她的铁铲，手电光打在艾希已经看不出原本样貌的脸上，这样被拼凑缝合出来的怪物，让人看了，除了感到恶心，还有一丝悲悯。

也许她真的是曾经106的学生，只是被无端变成了这副鬼样子。

如果她还有残存的一丝意识，也不想这样活着吧。

这是许可望杀她之前给自己做的心理建设。

因为在下一秒，她就毫不留情地高高举起铁铲，用打磨了一晚上的锋利边缘，朝艾希的脖颈狠狠割去。

她使出了全部的力气，虎口都被反作用力给震到发麻。

金属锋刃整整齐齐切割下艾希的头，她的嘶吼还没结束，就已经尸首分离，不甘心地张着嘴，在地上滚了两圈。

许可望想，这种怪物既然可以缝合，那可能身体和头还会重新合并。

于是她没有再犹豫，她的时间很宝贵，一铲子下去狠狠砸在那颗死不瞑目的头上，砸了一下又一下，直到满地泥泞。

许可望气喘吁吁地直起腰，就看到艾希的身体已经软绵绵地躺在了地上。

【恭喜您完成了首杀任务，现在……】

时间还有二分钟，许可望来不及听耳边的机械声，她要赶紧回到休息室，可在离开106的时候，她有些犯难了。

从这走到休息室，大概是要走回头路。

回头路，算不算回头？

她站在宿舍和走廊的分界线，能感受到外面有一股激动的、危险的、迫不及待的气息。

许可望眼珠子转了一圈。

直接转身，倒退着出门去。

她只觉得在她倒着往外走的瞬间，耳边飘过了一道时远时近的尖叫，充斥着怒意和不甘，背上的重量越发重了，耳边的呼吸已经不能用急促来形容了。

简直像农村烧火的手拉风箱。

破防的很明显。

但这和许可望都没什么关系，她安全的倒着走到了休息室，在进入的一刹那，身上变得轻轻松松。

她借着屋里的光打量自己，浑身都是腥臭的黑红色血液，鞋底周边还有不知名碎渣，恶心得很。

坐在桌上，她后悔没拿点卷纸来，只能一个劲的把手上的血往墙上、桌上蹭。

这时她才终于有闲心回忆刚才的机械声内容。

【……恭喜您解锁了个人信息面板。】

【请在个人信息面板中接受任务奖励。】

这道声音很人性化，似乎知道她是在哪个字眼处走神的，竟然无缝衔接地重新开始了播报。

第8章 来都来了

许可望在脑中默念“打开个人信息面板”。

果然，眼前出现了一面流动的数据面板，悬空漂浮在她面前，上面密密麻麻写着文字和数字。

【姓名：许可望

性别：女

职业：暂无

技能：暂无

生命值：20

攻击力：10（7+3）

防御：5

敏捷：12（10+2）

精神力：17（15+2）】

好可怜的生命值，也不知道被艾希那种怪物攻击一次会掉多少血，被走廊里的背后灵攻击又会掉多少血。

她抬手点在面板上[未读信息]一栏。

闪烁着红色字体的“待领取奖励”自动打开。

【恭喜您，完成首杀奖励，现为您发放物资：

电卡*2（天），

水卡（非食用）*2（天），

瓶装水（可食用）*4

兑换积分*2

获得成就：

0帧起手：好狠心的女人，下次能不能让别人把话说完，敏捷+2

心狠手辣：杀人不过头点地， 希望下次能让别人死的体面一些，攻击力+3

黑吃黑：真正的猎人往往以猎物的形式出现，当您下手的时候，可否有过一丝犹豫，精神力+2。】

【解决学生求助*1，学生威望+1。】

【您的武器好像长大了。】

读完这一串，许可望低头看向手中的铁铲，发现它真的悄咪咪变大了一圈，材质好像也变得厚实，边缘比之前更加锋利，手柄变长了十几厘米。

她挥了挥，确实比之前更像一把武器了。

这个游戏可以升级，她得到了一些需要的东西，却并没有觉得高兴，当玩家升级的时候，意味着怪物也在进化。

今晚上遇到的艾希看起来可怕，实际上动作迟缓，没有智慧，且没什么防御力，所以被她轻轻松松的解决了。

但是她背上那个玩意，显然是有点子头脑的，如果真的触发了，那将会危险升级。

许可望在休息室努力搞任务的时候，她的寝室608也并不平静。

自从她出门，其他三个人几乎是坐立不安，不要说睡觉了，就连眨眨眼都觉得自己有罪。

在许可望出门后的半个小时，寝室的空调突然开始正常运作，源源不断的暖风逐渐充盈着这间小小的屋子，却让她们更愧疚了。

“也不知道任务难不难，”谢月抱着腿缩在凳子上，“不然我出去找她吧？”

宁以薇按住她。

“不要给可望添乱，”她摸着对方的头，“我懂，大家都很担心她，但是现在最理智的办法，就是保护好自己，不能让她白白跑一次，回来发现咱们团灭了。”

她神色沉沉：“而且，我们在宿舍里，也不一定就是绝对安全的。”

随着整点来临，平静的走廊里却开始发出各种声音。

有络绎不绝开门的关门的声音，还有人行走的声音，只是这些脚步声听起来很异样，很重，很慢，还带着一种“咕叽咕叽”的黏腻杂音。

“快来。”谢月趴在门上听，小声地招呼两个室友。

文彩和宁以薇熟练的找到了其他位置，也贴耳上去，就听到其他宿舍传来的尖叫声，还有……吃薯片的声音？

这个时间，谁会在走廊上吃薯片，嘎嘣脆？

随后，走廊里一阵叽里咕噜的跑跳声，和东西摔到地上的巨响，听起来是发生了追逐战，几道女声高喊——

“不能等死，找武器，跟他们拼了！”

“呜呜呜这是什么鬼东西，快跑到宿舍里躲好！”

“这些东西会骗人开门，都不要开门！”

最后这一道声音，显然是喊给所有人听的，随即，便发出了人类惊恐的叫声，还有难听的嘶吼，如同野兽发狂。

那个发出警醒的女生不知道还活没活着，在生死关头，她选择把自己用命换来的经验分享给所有人。

608陷入一阵悲伤和沉默。

然而负面情绪来不及待多久，贴在门上的三个人就被突如其来的敲门声吓得心脏差点停止跳动。

没有一点点防备，三个人无声地跳了好远。

“我回来了，快点开门，”许可望清冷的声音传来，“外面那个东西要过来了。”

谢月闻言，连忙打起了精神想要开锁。

然而却被一左一右两个人给制止。

文彩使了个眼色，清清喉咙：“可望，你还记得出门之前，咱们留下来的暗号吗？天王盖地虎？”

外面的人似乎是愣住了。

想了几秒，才磕磕绊绊地回：“小猫抓老鼠？”

“冒牌货，滚，”谢月赶紧收回了爪子，差点就关心则乱了，“暗号不对，重修。”

外面的“许可望”似乎也没想到居然卡在了这种破问题上，气哄哄地狠捶了宿舍门一拳，黏黏答答地离开了。

谢月捂着胸口：“好险好险。”

她迟钝的大脑努力转了转，突然感觉哪里有点不对劲，“所以，暗号的下半句到底是什么，我怎么一点记忆都没有？”

文彩习以为常地在她脑袋上敲了两下。

“本来就没有啊，答上来才奇怪吧。”

啊？

“对哦，我们好像真的没有对过暗号，”她混混沌沌地坐在椅子上，猛地咽了下口水，突然一把抱住两个人，“谢天谢地，我是你们的室友，不是你们的对手。”

不然以她的智商，早晚被寝室这几个白切黑给玩死。

至此之后，608的门又被敲响了几次，都被她们给识破了，那些“许可望”骂骂咧咧的离开，重新去寻找目标。

但是走廊里传来的声音越来越少，看来大家逐渐也积累起了经验，不再那么容易上当了。

天光刺过云层，宿舍楼的大门处透进来一缕微光。

许可望的铁铲切下了今晚的第十个头颅，耳边传来了欢快的音乐。

【恭喜您，可以下班啦！】

【现为您发放工资：

空间背包（6格）*1

电卡*2（天）

水卡（非食用）*2（天）

兑换积分+5】

【解决学生求助6次，铲除不听话的学生6名，当前威望6，威慑力升级，学生们将会有10%的几率对您产生畏惧。】

许可望低头，看着自己一身狼藉，腥臭的黑血浸透了她的羽绒服。

要赶紧回寝室换洗一下。

而且她太困太累了，需要好好休息。

天亮之后，她站在走廊中，后背的诡异东西没有再出现，许可望短暂的试着回头半秒钟，无事发生。

她终于放心地正常转身，正常行走。

步履匆匆间，她路过了原本的宿管休息室，靠墙通开的一扇小小玻璃窗，在此时终于令人看清了里面的情况。

宿管阿姨人不在，屋里安静又整洁。

许可望手上提着系统刚发放的背包，没忍住，小心翼翼推开了那扇门。

她将桌上的小夜灯拔下来扔进包中，四下打量，没什么不好的事情发生，证明这里面的东西应该真的可以拿。

她的眼睛顿时亮了一亮，大大的伸了个懒腰，舒展筋骨。摩拳擦掌。

“来都来了。”

不能白来。

第9章 回寝

可惜，这间宿管室的东西并不多。

许可望将夜灯收进去后，再次打量，桌椅板凳太占地方，拿回去也是累赘，作用不大。

她将单人床上的床单展开，把下面的薄床垫和枕头、被子全部放在中间，然后四角折起，打了个结，提着包袱扔进了背包。

这铺盖卷比背包大了好几倍，但一到了包口处，就像被黑洞吸进去了似的，眨眼就被收纳好，许可望掂了掂，竟然一点重量都没有。

她心里满意，这才是真的好东西。

随后，她把宿管室的窗帘都卸了下来，她们宿舍的窗帘太薄了，不够隐秘，还是再加一层心里踏实。

拉开每个抽屉和橱柜，有一些没拆封的方便面，许可望全部扫进背包，这时候，已经占了四格空间。

最令她惊喜的，是找到一个电加热饭盒，可能宿管阿姨经常会自己带饭来，所以能用到这个东西。

在极寒天气慢慢降临的时候，这实在是个太珍贵的东西了。

将宿管室扫荡一空后，没想到背包还剩了一格，就这么走了，许可望实在不甘心，她无数次的巡视这间狭窄的小屋子。

最终，眼神锁定在那张空荡的单人床。

-

“天都大亮了，可望怎么还没回来？”谢月又坐不住了，在屋子里来回踱步，大有要出去找人的架势。

从天刚蒙蒙亮开始，走廊里就彻底安静下来，再也没有冒牌货来敲门哄骗，三个人也算是度过了半个多小时的安生日子。

此时不止是她，文彩和宁以薇也坐不住了。

“我看天也亮了，总比黑灯瞎火的安全，不如咱们派两个人出去找她，留一个看家？”文彩提议。

她和谢月都同意，眼神却都瞄向宁以薇。

“你们看我做什么？让我在这？”她低头思忖，良久，无可奈何地点头，“我个子小，力气也是最小的，跟你们出去确实只能拖后腿。”

虽然躲在屋里看起来真的很无能，但宁以薇也知道，自己的能力有限，不帮倒忙就是给大家帮大忙了。

商量好后，谢月从床底下掏出她健身哑铃，一只手是10KG的哑铃，一只手是许可望之前给的水果刀。

而文彩没有她那么大的力气，只是双手都举着水果刀。

她们小心翼翼打开了一个门缝，确定没有什么可疑的生物，这才又敞开一点点门缝，挤了出去。

当两人出门，正举着手里的武器鬼鬼祟祟地往前行进时。

只听到一阵慢条斯理的脚步声从楼梯处慢慢靠近。

她们咕咚咽了口唾沫。

“快回来，”宁以薇小声道，“赶紧回来。”

然而她发现两个室友纹丝不动，正用近视二百度的双眼眯着往走廊尽头瞧，她急得不行，伸手就要去拽人。

却听到那头传来一道熟悉的清冷声音：“你们出来做什么？”

是许可望！

她探出半个身子，也跟着眯缝着眼看，来的人背着光，一身黑衣黑裤，看不清脸，手上拎着个铁铲子，正不疾不徐地走过来。

“等等！”

谢月如梦初醒，连忙搡着文彩回屋，直接推上了宿舍门：“对暗号对暗号。”

“哪来的暗号，”文彩敲她的头，“不过确实还是得问问清楚，虽然我觉得她应该真的是可望，但还是小心为好。”

然而看到她们仓皇逃跑的许可望，也已经猜到了大概。

想必三个室友昨晚的日子也不好过。

她抬手敲了敲门：“我是许可望，我回来了。”

“不用你们问，我可以证明自己，”她不喘气地说，“谢月，你不要天天吃那个蛋白粉不吃饭，不然就会像上个星期似的，四天不上大号，最后还是我去楼下给你买的开塞露。”

“文彩，你上学期游泳课学了半年，最后连换气都没学会，还是我给你去替考的。”

“宁以薇，你找男朋友的眼光不好，第一个分手是因为给你戴绿帽，第二个分手是因为那男的是个双，和你谈恋爱的时候还有个男朋友，第三个……”

她话还没说完，只听到宿舍里一阵哀嚎，随即门被从里面拉开，三只手齐刷刷把她揪了进去。

“不要再骂了，不要再骂了！”

她们三个被揭底黑历史的大冤种将人拽回屋里，刚想痛斥她，结果看到她浑身的血和肉渣子，瞬间又都闭嘴了。

她们的可望，昨晚好像做了很多了不起的事情。

“怎么成这样了，”谢月心疼地接过她的铁铲，“这是谁的血？你的吗？哪里受伤了，快让我们看看。”

宁以薇则一言不发的拿来了那天在医务室抢的药，全部堆在盒子里，被她们作为医药箱。

“我没事，就是手上划了几道，这都是那些怪物的血，”许可望回了宿舍，紧绷的神经终于放松了些，“我先去洗洗，实在太臭了。”

“那我给你煮包面吃，”文彩从橱柜里掏出她的小电锅，这是被宿管阿姨没收了八个之后的独苗，“洗洗，吃点东西，睡一觉吧。”

温暖的屋子，关心她的室友，许可望这才从昨晚的任务中彻底醒来。

“好。”

她走进浴室，把身上的衣服统统脱下来，先用淋浴头反复冲洗了几遍，确定没有什么肉渣，才扔进水盆里。

然后她把下水道清理干净。

这才整个人站在喷洒的热水之中，温柔的水花包裹住她，仿佛昨晚机械的杀戮只是一场梦境。

她对自己小时候的记忆非常模糊，只是记得从六岁开始，妈妈去世后，她迎来了人生的至暗时刻。

她的父亲重新组建了家庭，拥有了他新的家人，从此她成为了那一家三口的外人，永远生活在那套房子的阴暗角落里，没有人关心，没有人跟她交流，她就像是长在霉菌里的蘑菇，像……

像旁观者一样看着别人的生活。

所以她从来不怕黑，不怕鬼，不怕什么未知的东西。

因为在这世上，她见识过最可怕的人性。

在这场游戏中，没有法律规则会束缚她，只有活下去是唯一的宗旨，这很合许可望的口味，她长达十八年的痛苦，终于有了合理的宣泄口。

而这片宿舍，剩下的三个女孩，是她人生中为数不多的温暖存在。

所以……

她会活下去。

她们，都会活下去。

第10章 公厕保卫战

洗了个足够干净的热水澡，许可望意识到完成任务的重要性。

她们迫切需要电卡和水卡，不然她现在就要浑身是血和肉渣地躺在床上凑合睡觉，实在太悲惨了。

“洗好了，”文彩将小电锅放在桌上，“来吃面吧。”

许可望坐下，发现锅里的食材实在过于丰富，卤蛋，火腿肠，牛肉罐头，两包面，满满一锅。

她们把能放的都放进去了。

“谢谢，”她心里一阵暖流，“我确实饿了。”

没有多客套，许可望拿起筷子就开始狼吞虎咽，杀了一晚上的怪物，丝毫没有影响她的胃口，但确实筋疲力尽，需要大量补充。

桌面上还有很多肉脯，零食，都为她准备好了。

“今晚上不知道还有什么任务，但我觉得应该把昨晚上的经验跟你们分享一下，”她边吃边说，不想浪费时间，因为一会她就要睡觉了，“你们想听吗？”

三个人趴着坐在她对面，目光炯炯，齐齐点头。

“当然了，今晚上就该我们去了，有你冒险带回来的经验，我们生存率肯定会更高的，知己知彼才能百战百胜嘛。”

许可望点头，便事无巨细地讲起了昨晚的事情。

尤其是着重讲了“不要回头”这一点，还有那几个女生因为合作值班而遇害的事情。

“事实证明，手机上给的规则目前是可以试着相信的，”她吃完最后一口面，又开始喝汤，“如果想跟别人合作，也要认真考察，不能盲目联手，不然很可能会团灭。”

说起那几个女生的遇害，虽然不知是死是活，但大家的心里还是都有些难过的。

昨天她们还是只关注早八和抢课的普通大学生，一眨眼却要开始学着面对生死，那几个女生虽然行事莽撞，不够聪明，可谁能保证每个人都能算无遗策呢？

她们只是还没来得及成长。

“我建议咱们宿舍每个人从现在开始都要做成一次任务，”许可望看了眼干净的锅底，心满意足地擦嘴，“因为首次任务完成后，才能开启个人面板，提升个人的身体素质。”

她调出个人信息面板，选择了共享，当即，数据就出现在了宿舍半空。

三个人像期末考试前听老师划考点般求知若渴。

“这和升级打怪有什么区别，”谢月嘟囔着，“我看今晚就我去吧，我蛋白粉喝多了，再不运动又要便秘了。”

晚上的事情晚上再说。

许可望起身，拿过她的背包：“这个是系统给的空间背包，目前是六个格位，同类物品可以叠加放在一格里，每格最多叠放20个，但是大件物体可能要多占格位，具体要看物体的实际体积。”

她示意三个人让开。

然后拉开拉链，一股脑朝地上倒了出去。

前面的东西还算正常，大家只感叹于许可望怎么能在如此凶险的关口还能记得收集物资，甚至连窗帘这种东西都能细心地拿回来。

直到最后一件东西“砰”地落地。

赞许瞬间变成了敬佩。

“所以……这两块板子？”谢月颤巍巍地指着问。

许可望倒是很淡定：“这是宿管的床板，我把它拆了拿回来，一方面如果哪天电卡断了，可以劈了点火取暖。”

她又抬起来打量比划：“其实，把它切开削尖，当武器也不错。”

三人呆滞地看她在那里计划。

努力把这一切刻烟吸肺。

不仅要学习可望的智慧和勇气，还要学习她雁过拔毛的勤俭品德！

交代好这些，许可望已经是昏昏欲睡。

三个人劝她赶紧躺下，连夜的疲惫潮水般涌来，她只眨了几次眼，便沉沉睡去。

“这个怎么办？”谢月蹲在地上，手上拿着许可望的铁铲，极小声地问，“我去洗洗？”

“洗一下吧，”文彩说道，“都是血，怪可怕的，洗完了给她放在床边。”

两个人拿着铲子去洗手间搓了很久，可惜上面的血迹就像印进去了似的，怎么都洗不掉。

大片的血迹如同流动般，在铁铲里来回滑动。

她们没别的办法，只得放弃，但看着污糟的东西，还是没忍心往许可望床边放，张望了一圈，突然看到了窗户边的一个花盆。

这是许可望在网上抽奖来的，她很喜欢种花种草，可惜总也种不活，宿舍里好几个空花盆，都是被种死后剩下来的。

她们随便找了个盆，将铲子插了进去。

眼不见为净，这次舒坦了，三个人搓搓手，便跑到床上，拉上窗帘，拿出笔记，将许可望分享的经验逐字背诵去了。

谁也没发现。

原本只剩下干巴土壤的花盆中央，正颤巍巍冒出了一根绿苗。

……

许可望再次醒来的时候，床帘拉得严严实实，一点光都不透，她还纳闷，怎么自己十几块拼多多的床帘突然质量实现了质的飞跃。

然而当她撩开之后，才发现竟然是宿舍里就黑咕隆咚的。

“你醒了，”文彩正背对着她坐在寝室中间的长桌前，因为黑暗，所以只能通过声音辨认那道黑影是她，“我把自热米饭加热好，放在你带回来的饭盒里了，现成就能吃。”

这时，洗手间那边也传来响声。

“可望醒了？”

许可望下床，心知大家是怕影响她睡觉，所以故意没开灯。

“嗯，我没事了，睡一觉就精神满满了，”她伸手打开床边的小夜灯，昏黄的光描绘着每个人的轮廓，“谢月出去了？”

如果是平时，她醒过来第一个出声的肯定会是谢月，今天格外安静，那就只可能是出去做任务了。

文彩递给她一杯温水：“嗯，今天没有投骰子，我们商议由她去。”

“你今天建议我们每个人都要做任务开启面板，”宁以薇举起手机，眉眼中带着抹忧色，“反正早晚都要出去，不如选择更有把握的，商量之后，我们觉得今天的任务可能比较适合她。”

许可望喝下水，眼底还带着一抹青色。

她解锁手机，就看到屏幕上的任务通知——

【公厕保卫战：

请前往当前楼层的公厕，保护需要上厕所的同学。

（打扰别人上厕所的行为天理不容，如果遇到该种人渣，请不要留情，狠狠把它们打跑吧！）】

“确实……很适合她。”

许可望好奇问道：“她带了什么武器出门？”

“喏，那个。”文彩指着谢月的床铺说。

只见上面静静躺着一个10kg的实心哑铃，原本是成对的，另一个，很显然是被谢月带走了。

许可望想起昨晚上那些怪物的渣级战斗力。

“我不担心谢月。”

“我就担心那些怪物死的太惨，变成冤魂了怎么办。”

第11章 同路人

谢月从离开宿舍起，背上就忽然增加了一层重量，耳后还有股若有似无的吹气感，谢月最怕人吹耳朵，瞬间浑身起鸡皮疙瘩，忍住没有尖叫。

但她没有许可望那么好的忍耐性。

以免做出些失去理智的事情，她几乎是撒丫子往公厕跑。

A大每个寝室都有独立卫生间，但人有三急，四个人总有撞在一起的时候，所以宿舍楼在设计之初还是比较人性化的预留了公共卫生间。

公厕和水房是一体的，用半面墙隔着。

平时来打水的人不少，但是来公厕的人比较少，毕竟保洁阿姨没办法打扫的那么及时和仔细，大多数学生宁愿串寝借厕所也不来这。

608不怎么打水，都是喝桶装水，谢月更是第一次来。

迈入水房时，背上的重量立刻消失，那股毛骨悚然的吹气感也终于消失不见了，谢月松了口气，开始专注地打量这里，甚至试着拧了拧开水器，果然没水。

还以为能捡漏接点水回去。

她怕鬼，但是不怕人。

不论是什么人。

所以，当一柄锋利的短刃抵在她腰间的时候，谢月并没有解释，也没有求和，甚至都懒得去看对方长什么样，就直接一个灵活转身，抬起手中的哑铃，狠狠拍飞了那柄寒光匕首。

如果是许可望的强来自于极端冷静。

那谢月的强则来自于绝对武力。

她从十八岁第一次接触健身就无法自拔，别人打王者，她做俯卧撑；别人吃鸡，她跑步机；别人谈恋爱，她学泰拳，学格斗，学擒拿，甚至连咏春都练过几个月。

男朋友是没谈过，但别人的男朋友打过不计其数。

对方能悄无声息地出现在她身后，并且敢直接动刀，应该也是有两把刷子，而且敢想敢干，可惜遇到的是谢月，终究还是棋输一着。

“你是……人？”一道冷冰冰，充斥着警惕的女声问道。

谢月击飞匕首之后，就转到墙角站着，保证身后没有人可以再使阴招，这才好好打量起对方。

对面的女生和她一样，站在对角线的墙边，身材高挑，但不算壮实，一头黑发被她利落地扎成了丸子头，不知道哪里学来的手法，竟然一丝碎发都没有，平平整整地贴在头皮上。

很适合战斗。

这是谢月的第一反应。

她黑色的瞳孔紧张地盯着谢月，打量了很久，肌肉才渐渐放松：“我见过你，你参加过武术社的聚餐。”

“对，他们社长是我那家武馆的推销员，天天求我办卡，”谢月还有心情跟她聊天，“你呢，我看你不像练武的，怎么会见过我？”

这栋楼的学生来自不同学院，608-614全都是管院学生，其他的有些是文学院，有些是史学院，虽然同住一层，但因为素不相识，就连偶尔打过照面，也不怎么会留下印象。

比如谢月，她608以外的人都不怎么能记得住。

肌肉太多，用脑容量代偿了。

“……那个推销员是我男朋友，”女孩有些无语地说，“我叫柯灵，今晚的任务是守卫公厕，你呢？”

谢月拿起手机晃了晃，有些无语：“巧了，我也是。”

水房的灯有些暗，她看向角落处无门的框，那便是去公厕的入口：“不过，在这种情况下，真有大聪明会来这上厕所吗？”

“正常来说，肯定是不会的。”

柯灵的匕首被击飞到了走廊，她不想贸然去捡，变戏法似的，从腰包里掏出一个新的，和许可望她们从小卖部抢回来的劣质水果刀显然不太一样。

谢月有点羡慕：“你囤了很多匕首吗？”

“我可以找你换吗？”

她虽然不擅长用刀，许可望也有了趁手的铁铲子，但是文彩和宁以薇也许用得到，她们的水果刀太脆，太短，实在不怎么好用。

柯灵愣了下：“我平时会出古风cos，这些都是我拍照用的，为了追求好看，我买了很多种回来试，没想到这次派上用场了。”

她抿了抿唇：“我可以换点食物吗？”

“食物很珍贵，”谢月不太灵活的大脑短暂的灵活了一下，“而且我随身没有带很多，两个能量棒还有两块巧克力，换你的匕首。”

实际上，现在武器和食物一样珍贵。

一把质量不错的匕首换这点吃的明摆着是亏了，但是柯灵不知道今晚之后，她还有没有机会再遇到这样的交换机会，她没有来得及囤货，室友不知所踪，她需要食物。

当你的需求变成刚需，哪怕是一滴水，一张纸，都会超越它本身的价值十倍，几十倍。

柯灵咬了咬牙。

“行，如果今晚任务结束的时候我还活着，那就按说好的交易。”

是啊，前提是她们能活下去。

否则不管是食物，还是武器，都终究是一场空。

谢月失神中，走廊却传来了细碎的脚步声，仅听着，就能感受到来人的慌张，两个人暂且放下了交易，打起精神准备迎接未知的危险。

水房里有三台大型商用开水器，柯灵就躲在它们和墙缝之间，掩饰行踪。

而谢月则半蹲着，躲在了共用洗衣机旁边，屏住呼吸。

脚步越来越近，随即跑进来一个穿着厚棉服，裹着围巾的女生，她的衣着对于现在的温度来说有些单薄，耳朵和鼻头被冻得通红，但都比不上她的眼睛红。

显然是哭了。

“上厕所，”她几乎崩溃地站在水房和厕所交界的门框处，“有病啊，我为什么非要来上厕所啊。”

躲在暗处的谢月和柯灵对视了一眼，都透露着难以置信。

所以现在这个鬼游戏，为了给大家分配任务，都这么生硬吗？

因为要保卫公厕，所以逼着别人来公厕上厕所？

神经病啊！

她们两个还在纠结要不要现身。

保卫公厕，是保证公厕不被炸掉？还是要保护上公厕的人？

如果是前者，说不定可以苟。

如果是后者，她们现在应该出去帮一下那个女生。

还不等她们得出结论，女生的手机开始发出刺耳的警报声，她哆嗦着掏出来，就听到无情冷血的机械声提醒——

“请尽快完成任务。”

“若任务超时未完成，将为您关闭安全屋三天。”

安全屋？

谢月愣了下，那应该指的是宿舍。

如果三天不能回宿舍，那就等于被判了死刑，不说走廊里看不见的怪物，就只说这个低温，三天都足以把人冻死在楼道里。

果然，女生听到提示，硕大的眼泪再次掉了下来。

她站在原地哭了大概有一分钟。

终于还是平缓了情绪，用手背抹掉眼泪，从兜里掏出一把崭新的剪刀，深呼吸，咬牙切齿地低声自我安慰：“伸头也是死，缩头也是死。”

“变态，我跟你们拼了。”

第12章 安全使用公厕守则

公厕只有四个隔间，女生冲进去之后，谢月和柯灵的手机就开始提醒了。

【公厕保卫战现已开始。】

什么幺蛾子公厕保卫战……

谢月对这个任务名要多无语有多无语，但是没办法，既然任务有要求，那就不能再苟，她站起身子，手中举着硕大的哑铃，后背紧挨着墙壁往厕所处慢慢行进。

柯灵被开水器阻碍，只能半侧着身子，警惕地观察着周围，一点点踱步过去。

还不等她们俩捱到门框，只听到里面就传来一声呜咽，随即，刚才那个视死如归跑进去的女生又急匆匆地跑了出来。

猛不丁发现外面出现两个陌生人，她吓得哭声戛然而止，精神几近崩溃：“为什么，为什么我这么倒霉，为什么偏偏是我抽中了签，来吧，杀了我吧，反正我也不想活了。”

谢月明白她应该是误会了。

毕竟她一个实心哑铃，柯灵一把寒光匕首，看起来都像是来索命的，不像是救命的。

“你先冷静，小声点，不然大家都得死在这，”谢月跑过去捂住她的嘴，“倒霉的不止你一个，昨晚上肯定已经死了很多人，你能活到今天，已经比她们幸运多了。”

她贴在女生的耳边沉声道：“既然能活到第二天，那就肯定能活到第三天。”

不谙世事的大学生，遇到这种无聊的求生游戏，情绪崩溃是很正常的事情。

如果不是许可望第一天表现得太冷静，支撑起了整个608的情绪，谢月可能现在也没办法好手好脚地在这里跟别人讲大道理。

女生被她几声劝解说得不再挣扎，只是豆大的眼泪顺着她的手滑落。

谢月松开手，女生缓了口气。

仍旧带着哭腔：“对不起，我……我本来想着，不就是上厕所么，速战速决就好了，可我看到厕所门上的规则，实在是太害怕了，一下子没绷住。”

尽管已经到了这种时刻，女生还是保持着礼貌大学生人设，朝她们俩认认真真道了个歉：“对不起啊，影响到你们了。”

她擦了擦眼泪：“我真的要上公厕吗？”

“你说的规则是什么？”谢月陪同她一起走到厕所里。

公厕和水房完全是两个温度，那边虽然也很冷，但是靠着身上的里三层外三层的厚衣服和暖宝宝，勉强可以抵御，可是公厕这边的冷，是一种令人感觉到极度不安的阴冷。

让人的骨头缝里都疼。

三个人同时站在第一个隔间前，只见上面贴了张写满字的纸。

【安全使用公厕手册：

1.请确保你所使用的隔间只有你自己，尽量选择有使用痕迹的隔间。

2.如果听到冲水声，请立刻离开。

3.隔间不配备纸巾，请注意，我们没有准备纸巾。

4.公厕不欢迎任何人，如需使用，可能会遭到反对。】

这四条规则没头没脑，女生看完后情绪又开始不太稳定，她掏出手机，又急又慌：“还有十分钟，我的任务就要超时了。”

“那你还不赶紧上厕所。”谢月催促道。

女生踌躇不已：“可我还是害怕，不知道哪个隔间是安全的，万一碰到什么鬼啊，怪啊的，怎么办？”

“什么怎么办，”谢月拉开第一扇门，“把每扇门都打开，我们看着你上，如果有怪物，我们俩帮你杀，守卫你，就是守卫公厕。”

这话听起来又感人又恶心的。

第一个隔间非常干净，和这里破破旧旧的门板和瓷砖格格不入，那个水箱干净的仿佛是刚从卫浴店买来的，透着幽白的瓷器光泽。

“这个，pass。”谢月干净利落，继续走向第二扇门。

当她说出这句话时，三个人同时感受到了温度的陡然降低。

柯灵被她这股莽夫之气震惊后，反而打开了新思路，虽然她的做法看似是在找死，但也使得暗藏的危险无处躲藏，她们的时间和体力都有限，与其在厕所这里玩猜谜游戏，不如尝试撕破谜面。

第二扇门打开。

终于不是崭新的，带着年头的污渍虽然令人看着有些作呕，但却带来了几分安全感。

女生松了口气：“那我就上这个了？”

她的任务还有六分钟，好不容易鼓起的勇气得赶紧用掉，不然等会儿她又不敢了，见两个人都没有反应，她眼一闭，横着心就打算解决下个人问题。

“等等，”柯灵拦住她，“你们看。”

只见水箱的侧面挂着小半卷纸巾，因为位置靠里，白色的纸和水箱瓷面的颜色又很相似，刚才在昏暗的灯光下，三个人都没有注意到。

幸亏柯灵当时觉得自己的位置不够安全，动身打算去墙边时，改变了视线角度，才发现了一丝异样。

女孩抬到半空的脚嗖的收回来。

甚至灵活地后退了几步，比跳舞还考验协调性。

“服了，”谢月暗骂了声，对这个狗游戏有了新的认知，它就是一边提醒你，一边又给你挖坑，老阴鬼，“那第二个也pass。”

说话间，周围的温度又降了。

这下子，谢月的哑铃都自动散发出了寒气，她庆幸自己来的时候，在握手处铲了一层防滑的阻力绳，不然现在估计手心要被金属的低温给冻烂了。

“还有四分钟。”

谢月快速推开第三扇门，破旧蹲坑，没有卫生纸，三个人六只眼仔仔细细将这方小隔间打量的清清楚楚，她冲女生大手一挥：“上。”

女生深吸一口气，紧张地走进去。

而谢月也跟着进去了。

女生：“？”

“你这是？”

“为了保证你的安全，我陪你，”谢月按住她的肩膀，然后站在了水箱旁边，“开着门上，我顾后面，柯灵守在前面，这样你就不怕了吧？”

女生心中的紧张瞬间消散了大半。

她两双眼睛中，最后的两分钟里，再也顾不得害羞，闭着眼经历了人生的第一次无障碍如厕行动。

“任务开始，倒计时十……九……”

手机提示出现，也就是说她要在待够十秒钟任务才算成功，三个人都不约而同翻了个白眼，对这个狗游戏已经无话可骂了。

“五……”

“四……”

还有三秒钟结束的时候，忽然，水箱发出“嘎达”的一声脆响。

随之，自顾自冲起水来。

女生瞬间捂住耳朵，强迫自己没有窜起来，不然这个任务又要功亏一篑了。

站在她身后的谢月，眼睁睁看着隔间上方不知从哪里爬来的古怪东西，那张脸已经没有五官和皮肤，赤红的鲜肉翻涌着脓色，两只眼睛因为没有眼珠儿黑洞洞地朝下看着她们。

见到三个水灵灵的女大，她咧起了嘴角，笑得诡异。

然而她的笑意和女生的任务倒计时一同结束。

因为谢月实现了三秒钟内站到水箱上方，然后单手挥出哑铃，将这张看到就会狂掉SAN值的脸直接锤了个稀巴烂的壮举。

第13章 谢月首杀

厕所上方突然出现的异形还没来得及走流程，就直接被人扇飞了脑子。

脑浆和鲜血迸出来，女生的任务倒计时也终于结束了，她忍住哀嚎的冲动，瘪着嘴立马跑出了隔间。

转身看到无头的女尸半挂在她刚才蹲过的上方，直接吐了。

简直是无法形容的恶心。

谢月属于手比脑子快，她一击爆头之后，还没来得及回味刚才的速度与激情，就被眼前这红白相间的液体给吓傻了。

“呕——”

三个人都忍不住开始反胃。

“谢……呕……谢你们，”女生一脸菜色，边吐边说，“我的任务完成了，如果不是你们，我可能真的没勇气走到这一步，说不定刚才就自暴自弃等死了。”

谢月的衣服上被溅上了血，她嫌恶地甩了甩：“没事，你赶紧回去吧，你穿的也太薄了。”

她看见女生的脸都被冻成了猪肝色。

“没办法，我是本地人，过季的衣服都在家里放着，谁知道会遇到这种倒霉事，就我身上这件还是塞在衣柜角落里忘记洗的，不然什么都没得穿了。”女生冻得一边跺脚一边说。

她朝谢月和柯灵深鞠躬：“我也没什么可报答你们的。”

她从兜里掏出了两个达利园小面包：“这是我最后的存粮了，三个面包，咱们一人一个。”

说完，就把东西分别塞进她们手里，然后就哆哆嗦嗦的小跑离开了。

谢月连忙追过去，小声提醒：“喂，记得别回头，也不要走回头路。”

她嘱咐完，才又回到原点。

就看到柯灵正在狼吞虎咽的吃面包，丝毫不受隔间里怪物尸体的影响，可以看得出她已经很久没吃过东西了。

谢月心生怜悯，却还是不动声色地把面包塞进了衣兜里。

如果是平时，她肯定会毫不犹豫的让给别人，可现在是特殊时期，608还有三张嘴要吃饭，她们虽然提前囤了些食物，但也不算多，此时的一块面包，一根火腿肠，都是那样珍贵，没办法拿出来满足她的侠女心。

“抱歉，我从昨天到现在，一口东西没吃过，”柯灵努力咽下面包，用唾液代替矿泉水，尽量不要把自己噎到，“你激活个人面板了吗？”

谢月这时才反应过来，她刚才打死那只异形怪后，好像听见了系统的声音。

【恭喜您完成了首杀任务。】

【已为您解锁个人信息面板，请前去领取任务奖励。】

谢月从许可望那里上过课，熟门熟路地调出了面板，上面显示着她的当前信息。

【姓名：谢月

性别：女

觉醒职业：暂无

技能：暂无

生命值：20

攻击力：15（10+5）

防御：15（10+5）

敏捷：5

精神力：10】

从当前的数据来看，她自身的体质带来了不少的好处，无论是攻击力还是防御力，都比许可望还高，但敏捷实在有些惨不忍睹了。

她没觉得自己动作笨拙，常年锻炼，不应该这么低。

或许……

她想起宿舍其他三人经常对她的评价：“手快，脑慢。”

这个敏捷，是说的思维敏捷？

她不想面对这个解释，连忙点开了奖励页面。

【恭喜您，完成首杀奖励，现为您发放物资：

电卡*2（天），

水卡（非食用）*2（天），

瓶装水（可食用）*4

兑换积分*2

获得成就：

超级打手：在绝对武力面前，所有的手段都只是花架子，下手别那么重，力量+5。

天赋异禀：越级挑战并满血成功，是个人物，下次记得找个好位置，体质+5。】

看来首杀奖励除了个人加点有区别，其他的实质性物品都是相同的。

没有食物……

柯灵的眼底一片黯淡。

她失落了几秒钟，就迅速的整理好情绪，点开面板左边的按钮：“加个好友吧，如果以后有合适的物资，我们还可以交换。”

随即，谢月的眼前就跳出了一个好友申请。

她没多想，就点了同意。

然后突然反应过来：“你不是刚激活了面板吧？不然怎么使用起来这么熟练？”

“嗯，我昨天也做了任务，在二楼求生四小时，当时就激活了，”柯灵也没多隐瞒，她觉得谢月的实力很强，交好一下没什么坏处，“我们宿舍只有我自己了。”

“你的室友都……死了？”谢月诧异，这也太倒霉了，一晚上死了三个？

柯灵摇头：“我们本来就是三人宿舍，当时学校刚开始封闭，我们没抢到物资，其中一个室友就去投奔她同校区的男朋友了，另一个室友觉得我们俩抱团生存太吃亏，说要去找条生路，就再也没回来过。”

她苦笑：“我平时不太喜欢社交，也没什么朋友，就自己在宿舍待着。”

其实一个人有一个人的好处。

比如不怕猪队友扯后腿，不怕心怀不轨的室友暗下杀手，自己需要的物资比较好收集，行事也比较自由。

但缺点也很明显。

就像柯灵这样，宿舍只有她自己，那就意味着每次任务都需要她做，对体力和精神力都是严苛的考验，而且增加了遇到危险的几率。

看得出来，她已经很累了。

谢月旁的做不了，没办法拿大家的物资去随便帮助别人，但当前，她的热心肠还是没能完全收好。

她拍了拍柯灵的肩膀。

“今天晚上的任务就交给我吧。”

柯灵从昨天开始，神经就一直在极度紧绷的状态，否则今晚谢月进入水房的时候，她也不会第一时间害怕到想把人杀了。

在此时，刚认识不到半个小时的陌生女生突然的关怀令她湿了眼眶。

她抹了把泪：“我也不会偷懒的。”

倔犟过后，她还是小声说道：“谢谢你。”

两人在公厕互相关心的同时，外面走廊再次传来了杂乱的脚步声，她们对视一眼，察觉到了异样，连忙侧身返回水房，藏在了老地方。

异样的来源，就是这些脚步的声音杂乱到不像是一个人能发出来的。

像是很多人，谢月低头细听，最起码三个人。

屏息凝神等待中，水房的门口瞬间涌进来四个女生，她们争先恐后，手机都在发出急促的催促铃声。

“我还有四分钟，来不及了，让我一下可以吗？”

“那我还有三分钟，我比你更来不及，谁不是先来后到啊？”

“我左脚先迈进来的，我是第一个进来的！”

她们三个你推我搡地跑进了公厕，因为怕声音太大引来怪物，所以只能低声吵，进去发现有三个隔间的门都开着，刚死的异形怪血溅了满地。

瞬间不说话了。

几秒之后——

“你先来吧。”

“你先你先，你左脚先进的。”

“我剩的时间比你们都多，我让你们。”

谢月叹了口气，握着哑铃起身走过去，友好地笑了笑：“别客气了，大家一起吧。”

第14章 人类万岁

被她突然出现给吓了一跳，三个女生回头，发现她满身是血的站在身后，差点吓晕过去。

“我也是接到任务来的，目标是保护你们，”谢月亮出手机上的内容，“刚才那玩意也是我杀的，你们是第二批人。”

她冷静指出：“我看你们的任务倒计时没多久了，不要再浪费时间了，信得过我你们就随便选一个来上，信不过我就没办法了，人各有命。”

此时柯灵也现身出来。

她手上抓了两把匕首，此时都泛着冰冷寒光：“我和你一起。”

三个女生站在那思索了片刻。

最终，还是倒计时只剩一分半的女生最先点点头：“那就拜托你们了。”

她也不是全无准备，手中的大扳手是宿舍楼里的稀有物，看得谢月直眼热，感觉比哑铃好用的多。

一个突破了心理防线，剩下的两个也就没得犹豫了。

现在她们本身就处在危险的地方，正在接受着危险游戏的戏弄，无论是怕死，还是不怕死，最终都会和死亡打个擦边球，除了搏一搏，没有其他的路可走。

“那我也拜托你们了，真的来不及了，”第二个女生的武器比较不够看，是个羽毛球拍，“谢谢了。”

第三个女生穿得最厚，下半身是一条人人梦寐以求的羽绒裤和一双毛毛雪地靴，把柯灵这个只能靠三层外裤保温的人嫉妒到眼红。

可她两手空空，没什么武器。

最后掏啊掏，在兜里掏出了一个修眉刀。

在大家的围观之下，更尴尬了。

“我守着你，”谢月安慰她，“这样，你们每个人相差两秒进隔间，给我缓冲的时间，柯灵，我到时候只能保证速度，不能保证杀怪的质量，你负责补刀。”

柯灵点点头，举起双刀：“没问题。”

她们两个经过了一遭异形，相比新手三人冷静许多，在一番安排之下，大家的情绪也都变得稳定，按照她说的，开始有序进入隔间。

从倒计时剩余最少的女生开始。

第一、二、三隔间都进了人，谢月注意力集中，她不敢待在某个隔间前面，怕这些怪物不按套路出牌，打她个措手不及。

所以她只能举着哑铃，站在三个隔间中间位置，耳听六路，眼观八方。

就在五秒钟后，每个隔间都分别发出了奇怪声音。

第二隔间是最开始出现意外的，而令所有人都没想到的是，这里的怪物居然是藏在水箱里的。

谢月在水箱被顶开一个缝的瞬间就已经发现，不等怪物爬出来，就拎着哑铃冲了进去，对着只露出半个头的异形怪物狠狠砸下。

怪物被砸的支离破碎，水箱却连一丝痕迹都没留下。

谢月感叹了下末世道具的质量水平，就连忙跑去了第一隔间。

这边进入的是扳手女生，她遇到的怪物和第一批死掉的那个差不多，是从上面爬过来的，还好她自己的武器给力，在谢月来的时候就已经扛住了。

谢月一哑铃砸下去，异形怪物瞬间血浆迸流，头骨俱碎。

可她来不及细看，就又闪身跑去第三间，这个女生没有武器，是重点保护对象，可奇怪的是，一直到她的任务倒计时结束，都没有怪出现。

难道是这里的怪刚才已经被杀了，还没来得及更新？

谢月大喜，以为自己找到了bug。

雪地靴女生颤颤巍巍地老实等着十秒钟结束，然后连忙站起来，正在要迈下台阶的瞬间，一股寒意缠绕上她的脚踝，穿透了羽绒裤和里面的保暖裤。

她像被人点了穴，当即愣在原地，难以置信地低头。

只见蹲坑光滑的白色瓷砖蓦然出现了一张浮肿的青灰色大脸，黑色浓密的头发团成一团，下面是两个黑洞洞的眼骨，明明没有眼珠，但就能感觉到，它在看着她。

而缠住她的，不是手，不是头发，而是这张脸无牙的嘴巴里伸出来的，长长的舌头。

她如遭雷劈，甚至连尖叫都没办法发出。

“别动。”柯灵闪身出现，手中的匕首快准狠，直接切开缠着她的舌头。

谢月立刻双手竖举起哑铃，像捣蒜似的，开始往蹲坑里狂捣，一边捣一边哭唧唧：“我的阿铃，我对不起你，等回去我一定给你洗个热水澡。”

女孩瑟缩着蹲在墙角，脸色煞白，好久都没缓过来。

“你还好吧，”面前忽然出现了一个粉红色hello kitty暖宝宝贴，“拿着暖暖手吧。”

她含着泪抬起头，发现是刚才和她争吵最厉害的扳手女生。

两个人刚进水房的时候还差点打起来。

没想到现在她愿意主动给她一个暖宝宝，现在，这可是很珍贵很值钱的东西。

“拿着吧，”扳手女生笑了笑，“我们今晚都好命，遇到了这么强的守护者，虽然过程很让人崩溃，但结果很好，不是吗？”

“对呀，我们又活了一天诶。”另一个女生也跟着过来安慰。

而柯灵和谢月解决了这些怪物后，又再次检查，确定每个都死透了，这才气喘吁吁地走过来：“怎么了，吓到了？”

雪地靴女生见大家都围着自己，瞬间害羞取代了害怕。

她捏着暖宝宝，吸了吸鼻子：“不好意思啊，我太弱了。”

“哪里啊，你敢进去就很棒了，”谢月拍拍她的肩膀，却不小心在人家的衣服上落下两个血印子，立马讪讪地收回了手，“总之，她说的很对。”

“活下来就很好了。”

“我们的目标，从来都只有活下来，不是吗？”

女生重重点头，手心传来暖烘烘的舒适感，第一次做任务的恐慌，紧张，在此刻被慢慢抚平，像冻皱的衣服，泡进温水中，开始自由舒展。

“谢谢，谢谢你们。”

她想，虽然未来的路可能依然很难，她们中的某些人或许会消失在后续的某个任务，某个未知的夜晚。

但至少在今夜，在此刻，人类万岁，人性万岁。

第15章 发芽

许可望醒来之后就再也睡不着了。

极度疲惫后的深度睡眠只需要三四个小时就能让人精神焕发，608入夜不开大灯，醒着的人会打开床头的一盏小灯。

屋里只有空调呼呼的风声。

她往外望去，清冷的月光之下，白色包裹了大地，积雪淹没了整个一楼，鹅毛大雪依然没有停下来的迹象，只是靠近窗户，就能感觉到外面的低温。

许可望猜测，宿舍现在应该被系统赋予了保温设置，否则就算空调累死，也不可能把屋里变得这么暖和。

而且极端低温之下，空调居然还能工作。

如果无法完成任务，得到电卡，宿舍这座安全屋也可能会变成冰棺，所有人想活着就要做任务，想活的更好就要做更多任务。

许可望沉思，心里始终无法轻松。

视线转移，却突然盯住了窗台下面的一盆栽。

她蹲下身去看，借着床上夜灯的微弱光芒，只见手掌高的绿植生长茂盛，已经伸展出四五根枝丫。

这里面原本有东西吗？

许可望摩挲着下巴，将她的铁铲从盆里拔出来，昨晚上被她糟蹋的血淋淋的铁铲此时干干净净，表面几乎能照出人的影子。

血呢？

许可望顶着黑色的土壤和绿色芽苗若有所思。

凌晨四点，文彩和宁以薇也醒了，和她不同，两个人根本睡不踏实，越睡越累，脑袋里转着无数的问题，却始终没有答案。

干脆起床算了。

“也不知道谢月怎么样了，”文彩顶着两个大黑眼圈说，“今晚倒是安静，没有来敲门作乱的怪物。”

许可望坐回桌前：“第二夜，存活下来的学生都有警惕心，它们骗不到人，自然就不会骗了，这才是最难办的事情。”

“你是说，”宁以薇烧了点水，空调一直开着喉咙太干了，“这些怪物有智慧？”

“不确定是它们有智慧，还是发布任务的系统自动调整，又或者是这些怪物有领导者，而这个领导者拥有智慧，”许可望淡淡地猜测，“无论是哪一点，都意味着我们以后的日子会越来越难过。”

她拿起谢月床上剩下的那一个哑铃。

很重，她要双手才能举的起来，但谢月一只手拎起来轻轻松松。

“所以我们不能停下来，”她干瘦的胳膊努力抓举着哑铃，“怪物在进化，我们也要进化，从今天开始，我们要加强力量，体质，速度。”

文彩和宁以薇对视一眼，彼此点了点头。

于是开始在宿舍里做起了仰卧起坐。

天光微亮，公厕的窗户照射进来一抹微蓝色的光，沉默的大地开始狂风呼啸。

谢月两只手已经冻成了猪肝色，她朝手心哈了口气，甚至都没有知觉，腥臭的血液溅的到处都是，她都不敢照镜子，怕把自己吓死。

然而看着已经没处落脚的公厕，到处都是怪物碎片，堆积成山，这哪是尸体，这是她的勋功章，是数不清的积分啊。

【恭喜您，完成公厕保卫战任务。】

【现为您发放工资：

空间背包（6格）*1

电卡*2（天）

水卡（非食用）*2（天）

全麦面包*1（袋）

火腿肠*3（根）

兑换积分+10】

【清除低级怪物*10，获得低阶怪物威慑力+5】

【您的武器好像长大了。】

谢月低头，发现她的实心哑铃变大了一圈，肉眼看上去，就像30KG量级，但是她拿着却一点都不觉得重，反而更加轻巧，挥动自如。

她咧开嘴，欣赏自己进化的新武器。

“就是太大了，”她自言自语道，“这玩意拿出去多扎眼啊，要是能变小点就好了。”

刚说完，手中的哑铃就奇迹般变小，直到和她手心差不多长，像个小玩具似的，把谢月给看呆了。

她又在心里默念：“变大变大。”

下一秒，哑铃又变成了巨无霸的模样。

“变小变小。”

随即，哑铃又变成了玩具小周边。

谢月激动的难以自已，来来回回变了好几次，最后，哑铃变成小玩具后就再也不肯变，甚至在她掌心鲤鱼打挺跳了一下表示不满。

我阿铃也是有脾气的。

“哇塞。”谢月星星眼，要不是哑铃上都是擦不掉的血迹，她肯定要放到嘴边亲上七口八口，这哪里是武器，这简直是神器！

“这么说来，我和齐天大圣又有什么区别呢？”

听见她发癫，柯灵一头黑线：“好了，虽然你的武器进化确实很令人羡慕，但我觉得，咱们还是赶紧回宿舍吧，再这么下去，我要失温了。”

昨晚她们俩忙活了一整夜，虽然身体疲惫，但巨大的活动量反而帮她们维持了体温。

现在猛地清闲下来，柯灵只觉得浑身冷得发抖。

谢月这才抬起头，看见她惨白的脸：“对了，我们说好的交易。”

她从衣服兜里掏出原本说好的能量棒和巧克力，想了想，她又从刚得到的任务奖励里分出了一袋全麦面包和一根火腿肠：“我换两把匕首。”

柯灵的腰包里其实没有几把匕首了。

但是经过了两晚的任务，她常用的匕首已经进化成了一对锋利的弯月双刀，剩下的匕首只能作为出意外时的备用，对它而言价值大打折扣。

但是谢月提供的食物最起码可以维持她三天饿不死，且有力气完成任务。

于是她没再多想，干脆地掏出了五柄匕首：“你挑。”

谢月对这些冷兵器没什么了解，只是每个摸过去，挑了两把自认为质量最结实的，便把食物交给了柯灵：“快回去休息吧。”

这个夜晚和美好无缘，但却足够幸运。

柯灵深深吐了口气，迫不及待吃了根能量棒：“谢谢。”

她转身离开前，又回头和谢月打了声招呼。

“如果后面有需要组队的任务，可以找我。”

“没问题。”谢月一口答应。

两人住在六楼的相反方向，迎着初晨的光背道而驰，不约而同对彼此说了一声：“祝你好运。”

末世游戏开始的第二天，结束。

第三天，到来。

第16章 什么植物？

谢月拖着酸痛的身体走回宿舍。

路上她留了个心眼，仔细观察了一路上其他宿舍的情况，却不容乐观。

从公厕走到608的路上要经过左七右七共十六间宿舍，其中宿舍门大开，无人居住的共七间，她大胆驻足观察了下，有些情况惨烈，尸体碎块混着血肉横七竖八。

有些则是人去房空，一片狼藉，不知生死。

而半虚掩的门有四间，谢月不清楚里面的情况，不敢贸然接近，只是侧耳听了听，两间有动静，但不知道是人是鬼，两间寂静无声。

紧闭着门的就只有五间了。

最乐观的猜测，这五间宿舍都是幸存者，那存活率也实在太低了，谢月越想，心里越沉闷，有股发泄不出的无名火。

她终于走到了608门前，却看到对门宿舍房门大开，里面像被人洗劫了似的，连床褥被子都被人拿走，只剩下光秃秃的床板。

而地上连连血迹，一直往走廊蔓延，下楼去了。

对门是她们的同班同学，大家关系很好，经常串寝互相玩，昨晚谢月出门做任务的时候，她们还紧紧关着门。

一夜之间，就生死不明了。

谢月眼眶发热，再也不敢细想，控制着情绪轻轻敲门：“我是谢月，我回来了。”

她侧耳倾听，却发现听不到屋里的声音。

宿舍的隔音什么时候这么好了？

很快，里面传来了许可望的声音，闷闷的，像是隔了很远：“你的体脂率？”

“大前天测的21.3%，我床头的每日打卡表有记录。”她老实回答。

接着，许可望又问：“你上学期的统计学期末考试成绩怎么样？”

问问题可以。

怎么专门挑着戳人心窝子的问题问呢？

谢月想起来就瘪嘴：“考了三十六分，本来这个学期要补考的，诶？咱们被卷进这个变态游戏，是不是就不用补考了？”

她还没来得及高兴，门就从里面被小心拉开一个缝隙。

只见三对眼睛幽幽看着她。

“审核通过，快进来吧。”三人将她拉了进去。

谢月一身脏污进了宿舍，怕把室友弄脏，依然保持着距离，她感受着久违的温暖。

半晌，她疑惑地问：“怎么觉得比我走的时候更暖和了？难道是我在外面冻太久了？”

“不，咱们屋里的温度确实更加稳定了。”许可望接过她的哑铃，结果差点被重到拽倒，连忙又还给她。

“昨天晚上开始，不仅温度稳定，宿舍的隔音也越来越好，我们几乎都听不到外面的声音。”

“你听，外面的风声都几乎听不到。”

谢月这才发现，还真的是，宿舍又安静又暖和，昨晚她在公厕那里听见外面的风比电影里的音效还夸张，她都担心把宿舍楼吹倒。

结果宿舍里一点动静都没有。

“可能是随着我们的任务进度，宿舍的舒适度和安全性都会得到提升，”文彩将她推进浴室，“赶快洗洗吧，我给你煮上面。”

谢月也觉得自己实在太臭了，没客气，直接刷刷刷脱掉身上的衣服扔到地上。

她洗了个舒服的热水澡，疲惫散去了大半。

虽然又冷又累，但还别说，比她健身的运动量还大，而且是全身运动，现在后知后觉，还挺痛快的。

健身人健身魂，出去打打杀杀总比在寝室躺着好。

她从浴室出来，屋里满是面香，虽然都是些平时看不上的速食，但在这样的极寒天气，进入温暖的室内，力竭之后的一碗热面……

简直太美妙了！

谢月没有许可望那么斯文，趴在桌子上就开始狼吞虎咽，也不管烫不烫了，她实在快饿死了。

“对了，”她烫的斯哈斯哈，把面在嘴里又炒了一遍，然后拿起背包，“这是我用食物换回来的匕首，质量很好，文彩，你和以薇拿着用。”

她拿回来的匕首，外面刀鞘制作精美，还布满着花纹，拿起来沉甸甸的，一看就是上等好货。

许可望很是感兴趣：“居然还能换到这种好东西？”

“害，也是幸运，昨晚碰上个不错的队友。”谢月一边继续吃面，一边将昨晚上和柯灵做任务的过程事无巨细地讲了个清楚。

主要目的还是要跟没做过任务的两人分享经验。

宁以薇是她们四个人里面身形最娇小，身体素质最差的。

整个听完谢月昨晚上的运动量，她只觉得天都塌了，这是什么非人强度的拉练。

目前看来，不论是许可望还是谢月，她们的任务队体力需求都非常高，可这恰恰是她的短板。

“不说了，什么都不说了，”宁以薇从地上捡起谢月的抓握器，“从今天开始，我要天天锻炼，你们监督我，绝对不能偷懒。”

谢月眼疾手快，站起身从她手里抢过来：“姑奶奶，这个你可用不了，等会儿把你手腕弄伤了。”

她安慰道：“我给大家制定一套系统的锻炼计划，按照你们每个人的身体素质进行体能提升，这种东西不能随便练，搞不好会伤身体的。”

在这方面她是专业的，大家都乖乖点头，表示绝对服从。

谢月抹了一把嘴，从地上捡起她的哑铃，看见上面血迹斑斑，心疼的不行：“我要去刷刷阿铃，跟着我它可受苦了，又脏又累。”

看见她提着硕大的哑铃要进卫生间。

许可望拦住她：“等等，阿月，你把她放到花盆那边去行吗？”

谢月迷茫地朝她指的方向望去，看到一盆颤巍巍的小绿苗，正在空调风中来回摇曳。

她挠头：“行啊。”

没多迟疑，谢月将哑铃缩小，走到花盆前，一把插进了松软的黑土之中：“不过，这有什么用呢……”

四人脸凑着脸，眼睁睁看着哑铃上的血迹如同被抽走的流水，从顶端开始变浅，朝土壤的方向涌动。

没有经过任何擦拭，哑铃焕然一新，亮到发光。

而土壤的黑色更深了一层。

最令人惊讶的，是盆中的小芽苗正以肉眼可见的速度抽条、长高，发展出更多的枝丫，随着血迹的消失，芽苗变成茂盛的绿植，最终开出了黄色的小花。

几人面面相觑：“所以，这是什么花？”

作为盆栽主人的许可望更是挠头：“完全没有头绪。”

下意识的掏出手机来准备百度一下，结果绝望的发现——

没有网络。

第17章 任务：清洁工

“看来，怪物的血可以加速植物的生长。”许可望总结道。

她小心翼翼地将花朵往两边拨了拨，发现植物根茎上还遍布着密密麻麻的刺，但是因为还未生长成型，所以扎不疼人。

许可望说：“不知道我们还要被这个破系统困住多久，如果能自己种点东西也是好事，结出一些果实之类的，咱们还可以补充维生素。”

长期困在房间里，不敢拉开窗帘，她们都严重缺乏阳光照射，时间久了，身体肯定会出问题。

如果能有一些新鲜的蔬菜水果吃，也许可以缓解。

“太好了，”谢月激动不已，“你们都不知道，柯灵昨晚都被饿成什么样了，可见食物在这里有多重要，哪怕结一个果子，也能给我们增添一点生机。”

莫名多了个好消息，四个人的心情都不错。

谢月被她们按着上床休息。

许可望则开始计算宿舍里剩下来的物资。

结合她和谢月两次任务，当前电卡还剩3天，水卡还剩3天。

奖励的可食用纯净水还是太少了，只有她和谢月得了几瓶，再加上之前囤的24瓶，也才30多瓶，还有宿舍放假之前买了两桶桶装水，供四个人喝也是紧紧巴巴。

至于食物，目前还算充足，泡面还有5联包，挂面3包，自热火锅8盒，火腿肠6袋。

许可望在纸上写写画画。

其他的薯片六七包，至今没动过，巧克力六包六十粒，大片板状的十五板，能量棒六盒三十六根，是她们目前的主要补给品。

毕竟出去做任务，这个是最快补充热量，又好携带，吃起来又方便的东西。

午餐肉罐头5盒，卤蛋三十多颗，猪肉脯六袋，意面五包，燕麦片五包。

剩下的杂七杂八的坚果，冻干至今她们都还没舍得拆包。

主要是她们四个吃的不多。

在宿舍等待的人不怎么吃饭，出去做任务的人回来吃一顿顶饱的就睡了。

算到这，许可望才意识到，她们的生活作息现在很不健康，昼夜颠倒，吃饭不定时也不定量，再加上高强度的任务，长久以往，肯定会伤身体。

从今天晚上开始，应该做一个严格的进食和作息计划表，每顿饭可以少吃点，但不能不吃。

即使不能出宿舍，也要像上早八般规律生活。

她失神想着，无意识地点开个人面板，从属性数据开始来回滑动。

突然，她在面板的最下面看到了极小的一行字。

【积分商城】

她眼前一亮，这才想起来，自己和谢月做任务都有积分奖励，至今没有派上用场，所以就无意中忽视了，看来是可以用来兑换东西的。

许可望连忙点开，才发现这行字是浅灰色的，所以她才一直没发现。

而且点上去毫无反应。

没开放？

她失望地叹了口气，不知道这个商城需要什么条件才能解锁，宿舍饮用水太少了，任务还不一定会给，四个人谁都舍不得多喝。

可不管是喝水，还是煮面，泡燕麦，都离不开饮用水。

许可望侧在窗边，从缝隙往外眺望。

雪变得小了些，但是积雪已经快没过二楼了。

她眯着眼，又揉了揉，总觉得斜对面的楼上有什么东西在晃动。

许可望掏出手机，打开照相机功能，三指拉大镜头，躲在窗帘后朝那栋楼扫视过去，才看见是一个男生双手挂在窗台上。

他穿着厚衣服，但却没穿鞋，两只脚被冻得紫红，看起来已经坏死了。

而他正努力拼命想爬上去。

在这种低温下，人没有足够的保温措施，只几分钟就会失温而死，许可望不知道他已经挂了多久，但现在，他已经摇摇欲坠，看起来快不行了。

只是人求生的欲望将激发无尽的潜力。

他似乎还不想放弃，正靠着最后的力量想爬上去。

许可望后脖颈出了一层冷汗，因为她知道，一个人不会无缘无故发生这种情况，如果宿舍不安全，他不会想回去，如果宿舍安全，他也不应该会出来。

在她镜头之中，那扇紧闭的窗户突然打开。

男生如同回光返照的鱼，费力扑腾，想要爬上去进屋。

可迎接他的，是一把锋利的剪刀，狠狠扎向男生紧抠着窗台的手。

男生终于失去了力气，又冷又疼，瘫软地松手，直直坠落到雪地之中，从厚重的雪里跌落，人的死亡甚至都没有声音，哪怕他当时摔不死，留给他的也只会是冻死。

许可望猛地拉上窗帘，心扑通扑通地跳个不停。

食物告罄，水源不足，一开始是自相残杀，因为杀自己人最安全，最容易得手，等到宿舍最后的资源也用完，想要活下去，要么做任务，要么……

出去抢。

许可望第一次觉得，如果等哪天雪变小了，也不是件好事。

“可望，”文彩靠近她，小声问，“怎么了，脸色这么差？”

她摇摇头，暂时还不想传播焦虑：“没事，屋里可能太闷了，你怎么不睡了？”

“发布新任务了，”文彩蹙眉，“今天的任务比平时发布的要早些，但好消息是，今天是群体任务，我和以薇可以一起去，坏消息是——”

她摇了摇手机：“听起来很可怕。”

许可望低头，看到自己的手机屏幕也显示了任务。

【清洁工上岗！】

【宿舍楼里出现了很多不干净的东西，我们需要大家来清理干净，但是，学会辨别人类和垃圾是基本常识，如果没有掌握，很可能倒扣工资哦。】

【本次清洁任务位于宿舍楼的一至三层，全员可参加。】

【以清洁员身份上岗的时候，可以随意行动，背后的小伙伴不会再来打扰你。】

【清洁时间，今晚八点到十二点，请在四个小时内尽可能的打扫干净，期待你们的工作成果哦。】

许可望看到第四条的时候，眼皮就一跳了。

如果天黑不能回头的规则对于清洁工无效，那就证明这个清洁任务比背后灵更难缠。

看着文彩和宁以薇两个萌新正在握着匕首互相打气，又惨又励志。

许可望决定：“我和你们一起去，三个人，奖励可能还多点。”

第18章 暗号

七点五十的时候，她们叫醒了谢月。

迷迷糊糊睁眼，明眸善睐的大美女毫无形象，头发像杂草缠成一坨，呆呆问：“怎么了？要做任务了？我这就起来。”

完全忘了自己是刚做完任务回来。

“不用，你继续休息，”许可望按住她的肩膀，轻声说，“今晚上群体任务，我们三个去，你守家。”

谢月眨眨眼。

“啊？”

“群体任务？”

想了几秒，她有些委屈：“那为什么不带我啊，你们是觉得我不够聪明吗？”

“你能独自完成任务，拿到那么多奖励，怎么会不聪明呢？”许可望坐下，耐心解释道。

“文彩和以薇是一定要去的，今晚可以解锁两个人的面板很划算，”她声音又低沉又好听，“宿舍不能空着，不然会被偷家，所以咱们俩必须留一个。”

谢月举手：“我可以去，你在家。”

许可望按下她的手：“现在资源已经很紧缺了，打别的宿舍主意的人很多，我战斗力不如你，万一她们组团来，你比我有用得多。”

听她这么说，谢月也冷静了下来。

主要是自从任务发布以来，人命如同蝼蚁，唯一的净土就是宿舍这么几寸天地，能托付的也只有她的三个舍友，所以谢月虽然表现的大大咧咧，但其实一直患得患失。

她怕被人丢下。

“那，那我就在这好好守着，”谢月的鼻音有些浓重，“你们放心，就是拼了我这条命，也绝对会保护好咱们的宿舍，咱们这些物资。”

文彩笑了：“得了吧你，记住啊，命是最贵的，物资没了咱们还能再挣，人没了可就真的没了。”

气氛恢复温馨，八点整也终于到来。

许可望穿戴严实，在肚子上，背上和两个膝盖都贴了暖宝宝，虽然这样用很浪费，但是低温会让人变得行动缓慢，影响逃命，不能省。

她有铁铲作为武器，匕首就让给其他人，只在兜里放了一把水果刀作为备用。

然后就是巧克力和能量棒，这是必不可少的。

反观文彩和宁以薇也差不多，两人把自己包的严严实实的，只露出一双眼睛，手上是寒光毕现的匕首，看起来还挺神秘的。

“对了，昨天我带去的医疗物品都没用上，你们记得拿上。”谢月在那跟着一起忙活。

第一晚许可望出门的时候是赶鸭子上架，比较匆忙，大家想的也没那么周到，到了昨晚谢月去的时候，她们已经总结出了一些必带物资。

其中就有医疗物资。

云南白药喷雾治跌打损伤还能止血，小瓶酒精用来消毒，创可贴和绷带能即时包扎，这些东西是宁以薇总结出来的，统统扔进许可望的背包里。

准备就绪，许可望最后沟通了一件事。

“咱们这次真的要设置个暗号，”她说道，“到时候人多嘴杂，如果有怪物冒充，很难及时性辨认，到时候就暗号为信。”

至于设置什么样暗号，三人只是对视了一眼，就完全懂了对方的意思。

想到待会儿要做什么，嘴角就压不住了。

“我先来，我的暗号是，谢月微积分43。”许可望第一个说，平时冷淡的脸上终于带上了笑意。

文彩嘿嘿举手：“我的暗号是，谢月统计学36。”

“我我我，我的暗号，谢月财会课55！”宁以薇迫不及待。

谢月：“……”

“哈喽，我还在这里呢，你们真的礼貌吗？”

被这样一打岔，宿舍内的气氛好了很多，她们三个挥挥手，离开了寝室。

被独留下的谢月在原地呆站了好久，然后擦了擦眼睛，一个人把书桌推到门前挡住，然后搬了张椅子坐在寝室最中间，哑铃扛在肩上。

她现在心情不好，谁来，捶死谁。

还不知道谢月正在寝室里玩黑化游戏，许可望一出门，就察觉到背后的变态玩意没出现，看来今夜出门的人都被默认为清洁工，不受背后灵打扰。

她们往三楼走去的时候，遇到了两个女生。

“你好，要组队吗？”穿着粉色羽绒服的女生朝她们招手，“我是四楼的，她是五楼的，都是寝室独苗了，今晚是群体任务，抱团可能会更安全呢。”

许可望不说话，文彩和宁以薇就保持沉默。

只是大家心里想法却很一致——大学生果然还是太单纯了。

现在这个节骨眼，告诉别人自己是宿舍独苗有什么好处吗？和头上贴着“快来抢我”的纸条到处走有什么区别？

许可望看着她们俩，没有拒绝，但也没有答应。

只是示意大家继续往下走：“看情况吧。”

所谓的清洁任务到底是什么情况还未可知，到时候根据实际再调整作战计划。

见她没有特别排斥，两个女生虽然没有继续求组队，但好像默认了要跟着她们，于是三人小队顺势变成了五人小队，同时楼道里还传来其他脚步响声，应该是又有人下来了。

许可望带头走到三楼的时候。

很难以形容当时的心情。

四楼女生差点尖叫出声，但还是理智尚存，立刻捂住了嘴。

整层三楼都被血给铺满了，鞋底踩上去就会发出“噗叽噗叽”的声音，走起路来甚至有些黏脚，而楼道里传来怪物呜呜的低声嘶吼，和它们无序的脚步声。

所有的寝室门都四敞大开，没有正常人类的气息。

入目所及，都是游荡的怪物在寝室里进进出出，她们的踏入，似乎激发了某种开关，瞬间，本来漫无目的的怪物们，纷纷侧目，七扭八拐地冲了过来。

两个女生吓得立刻想回头逃跑，结果才发现半层楼梯都被人堵得严严实实。

从四、五、六楼下来的幸存者大多都被吓傻了，正待在楼梯上，不知道是该送死，还是回宿舍等死。

许可望的反应速度最快，就像第一天杀死艾希那样，手起铲落，想直接割掉怪物的头。

然而出乎意料。

她拼尽全力的一击，没能轻松收割怪物生命，只割掉了对面半边脖子。

幸好文彩眼疾手快，冲到她面前，用匕首划过了怪物另外一面完好的脖子，黑血喷涌，许可望迅速反应，狠狠将怪物踹了出去。

那颗头还有一点皮肉粘连在脖子上，好在没有继续爬起来。

许可望心中凛然。

这些怪物，好像进化了。

第19章 兽形怪

整层楼具体有多少怪物，她们不得而知。

许可望知道，现在想往回跑是痴人说梦，楼梯里还堵着很多人，而她们是头阵，撤无可撤。

天杀的，怎么这么倒霉，她们都迟到了十分钟才来，居然还是第一个到的？

这群人早八迟到也就算了，怎么求生任务都迟到。

她们现在是首当其冲，所有的怪物都朝她们来，许可望咬牙，朝身边两人说：“不能在这，先找个屋子，躲开视线再说。”

三人行动迅速，飞快躲进旁边的宿舍，狠狠关上门。

顿时失去了目标的怪物视线开始往楼梯处张望，有些人过不了心理这一关，还是跑了，而有些人已经山穷水尽，选择下楼来拼一把。

楼道里的声音变得丰富，武器打杀，呼救痛骂，怪物嘶吼。

乱七八糟。

许可望随手拉了张桌子过来顶住门。

这才缓缓松了口气。

然而不等这口气松完，身旁的文彩就戳了戳她：“可望……”

“怎么？”许可望回头，不用文彩说，就立刻噤了声。

此时此刻，在这间寝室里，南侧上铺，一道黑黢黢的影子正蛰伏着，随着许可望的视线，对方也慢吞吞的睁开眼睛，在黑暗中发出诡异的光芒。

像一只猫。

许可望立刻转身，铁铲横在胸前。

那个黑影喉咙里发出“咕噜咕噜”的声音，口水声和低吼声同时出现，直接一跃而下，跳到地面上，像人形的豹子，朝她们发出进攻。

速度极快，和走廊里的怪物完全不是一个水平。

许可望一铁铲挥过去，挡开了飞身而来的攻击，发出清脆的金属撞击声，对面的皮肉很硬。

吃痛的黑影退回原地，仍然是动物类准备发起进攻的姿势，双腿用力，双手趴在地上，蓄势待发，仅缓了几秒，就继续发起了攻击。

这次，许可望改成横挥铲，直接用边沿对它。

文彩的匕首出鞘，朝它飞来的地方猛刺。

“中了，”许可望挥出去的瞬间，铁铲像是嵌入了柔软又有弹性的材质，但没有割断皮肉的痛快，她心里一颤，下意识朝后退去，“小心。”

果然在她出声的时候，怪物一爪子抽过来。

即使视线不明也看得出它手掌很大，几乎有普通人两三个大，挥过来时速度又快，力气又大，甚至带着短暂的风声。

好在文彩也闪的及时，和它的手掌擦肩而过。

但还是被长长的指甲勾破了手背。

那一刻，文彩的心都凉了。

她们不知道这些怪物究竟从何而来，又是如何演化，但她们都保留着一些人类的习性或外表，有些甚至还穿着普通女大学生的衣服。

如果它们曾经以人类的身份存在过，那是如何变成这样的？

有没有传染性？

文彩简直不敢想，如果她变成了这副人不人鬼不鬼的样子该怎么办。

“别害怕，先杀了他再说，”许可望一手轻拍她的肩膀，一手继续挥舞铁铲，“不管是死是活，先把自己的仇报了再说。”

对，就算变成怪物，也得在死之前把这恶心玩意杀了才行。

文彩深吸气，抹了把泪：“别担心，我可以的。”

经过几轮试探，对面的怪物体力也明显下降，看来这次进化还是有限，没有超越当前求生者的水平太多，许可望见状，心里倒是安下几分来。

她和文彩联手，说什么也能耗死它。

喘息片刻的怪物眼睛透露着寒光扫视眼前的两个人类。

这种打量令人胆寒，因为它好像短暂的拥有了智慧。

不怕怪物体力好，就怕怪物有脑子。

许可望直接先发制人，再次举起铁铲冲了过去，文彩也紧随其后，用匕首准备补刀。

一轮攻击下来，怪物身上再次多了伤口，它气喘吁吁，被激怒后狂吼一声，狠狠朝许可望冲飞过去，这次它没用掌，而是直接用脚。

这怪物的脚也极大，像熊掌似的，许可望堪堪侧过身去，没被直踹，但还是被侧着踢了一脚。

仅仅这样，她就直接被踹飞到墙边，双重撞击下，只觉得喉咙腥甜。

还好她在落地时下意识抱住了头，虽然身体被撞的快碎了，但意识还清醒。

怪物将她踢飞之后，正要靠着身体惯性调回原地。

然而从刚才就躲在厕所的宁以薇不知何时无声出现，在它落地前端起盆来朝地上用力泼出了一盆水，哗啦一声，怪物还来不及反应，就已经滑出去了老远。

它仓皇地想要站起来。

但是巨大的脚掌就像失去了力气，在地上来回摩擦了多次，却怎么都站不稳。

“喷在鞋底上。”

一个手持罐子滚落在许可望手边，她拿起来看都没看，就库库往鞋底喷，随后又甩给文彩，空气中立刻出现浓郁的香气，她辨认出来，是宁以薇惯用的发胶。

她来不及等身上的痛意消失，只是扶着身边的床栏站起来，快速走到摔倒在地的怪物身边。

摸了一把地上，滑溜溜的。

怪不得怪物会摔倒，它是速度型的作战方式，每次靠着后腿蹬地发力，才有如此强大的爆发力，但是遇到地面环境不好的时候，这也会变成它的劣势。

许可望微微一笑，双手提起铁铲，朝着怪物头部狠狠戳了下去。

吃痛的哀嚎响起，她停都不停。

喷完发胶的文彩也赶来，她穿得本来就是山地靴，防滑性好，再加上发胶缓解，此刻行动丝毫不受影响，匕首使得虎虎生风，一刀刀砍下去，像是切一块肉。

就连躲在厕所的宁以薇这会也跑了过来，跟着一起戳戳戳。

三个人又戳又砍，发现怪物的声音越来越低，直到悄无声息。

许可望最后一铲子下去，坚硬的脖颈终于分崩离析，她打开窗户，将怪物的头扔进冰天雪地的黑夜之中，气喘吁吁地坐在床板上开始两眼冒金星。

文彩比她好不到哪去，尤其是手背还流着血。

她坐在了屋里的最角落，杀了怪物后心里最后那点崩溃也终于消散了，笑了笑：“行，就算现在死了也不亏。”

“如果我等会儿变怪物了，你们就直接杀了我，可千万别让我变成那种恶心东西，我真受不了，到时候死不瞑目。”

宁以薇举着手电，从许可望的背包里拿出医疗物品。

酒精轻轻喷下去，痛的文彩直接扭曲，差点当场变异。

不战斗的时候，宁以薇祖传的医生气质就格外的安抚人心：“放心吧，我看你伤口虽然很深，但皮肉目前还是干净且正常的，应该短时间内不会变异。”

说完，就给她简单包扎了下。

而扭头再去找许可望的时候，看到她正低着头扒拉衣服，露出的腰部的皮肤。

天塌了。

真正要变异的原来在这。

她简直被摔成一个行走的茄子精。

第20章 日记

“老天奶，你还好吗？”宁以薇眼皮狂跳，把她按在床板上就开始喷云南白药，“有没有呼吸不畅？胸部呢？胸骨痛不痛，试试深呼吸一下。”

许可望懵懵地被她来回摆弄。

痛么，是有些痛的。

但是自从个人面板解锁后，她的身体受到属性点影响，和之前作为普通人的体质确实产生了很大差别。

比如速度更快，反应更灵敏，力气更大。

比如更能抗揍了。

她试着深呼吸，除了觉得后背的骨头有点痛，其他没什么特别明显的感觉：“还好吧，呼吸挺通畅的……就是血量不太健康。”

许可望挠挠头，才发现面板上自己的生命值竟然掉了一半，只剩下了10。

状态栏闪烁提示。

【当前身体呈负面状态，请尽快治疗。】

“这怎么治？”她问。

宁以薇叹气：“我们没有设备，不能给你做具体检查，只能先从消肿止痛，活血化瘀方面着手了。”

她从许可望的包里掏出装药用的塑料袋，然后跑到洗手间去接了半袋水。

打开窗户，将袋子放在外面几分钟。

再拿进来，就已经冻成了绵绵的冰碴子。

“趴下，我帮你冰敷。”

跌打损伤24小时内最好先冰敷，再用跌打药按摩，现在她们别的条件有限，冰敷却是最方便的，就地取材就能做到，连冰箱都不用。

“喔喔喔，”许可望向来平淡的脸上被冰袋冻得一激灵，发出了猴子叫声，“话说，你刚才从哪搞来的肥皂水？”

“我躲到洗手间里发现的，有半块剩下的硫磺皂，”宁以薇说起来，还有些惋惜，“可惜，这间宿舍的水卡剩余时间已经到了，我只接了半盆水就停水了。”

许可望皱眉：“水卡？”

如果水卡在刚刚才失效，那证明这间宿舍的人曾经完成过任务。

她再次环顾这间宿舍，发现四张床，有两张是空床板，有两张是铺着床褥的，此时上面鲜血淋漓，看得出这里曾经发生过惨案。

可屋里没有尸体，甚至连个人体零件都没有，人去哪了？

“你们看，我找到了什么。”文彩拿着手电筒，已经在屋里转了一圈，此时站在橱柜前面，与其隐隐有些兴奋。

许可望走过去，一眼就看到了里面的三瓶可乐。

她拿出来在瓶盖处拧了下，确定是没开过封的，顿时眼珠子狂转。

三个人互相对视，嘴角不自主勾起了弧度。

此时不拿，更待何时呢？

她们打开了所有的橱柜，这间宿舍应该只住了两个人，所以剩下的东西不多。

两桶方便面，三瓶可乐，一袋咖啡糖，两包葱味苏打饼干。

许可望还找到一个登山包，很意外，但也很惊喜。

这样高质量的背包可以装下很多东西，到时候再扔进她的背包里就只占一格空间，非常实用。

她把这些搜刮到的食物全都扔进登山包，又在里面橱子里找到一双登山手套，她立刻递给文彩：“你带上，防止等会战斗碰到伤口。”

看来这里曾经的学生有一个是登山爱好者。

那她的体力耐力应该都很不错，居然也会任务失败，实在太可惜了。

随后，文彩又在另外的橱子里找到了一件抓绒里衣，还有一包没拆封的医用口罩，里面的纸条写着生产日期，居然已经是两年前的了。

“肯定是疫情剩下的，”她毫不介意地揣进兜里，“能用。”

宁以薇负责搜索书桌抽屉和床铺，没什么有用的东西，只有两个笔记本，她随手翻阅，准备拿回宿舍去烧火。

结果翻到其中一页，目光却被吸引。

“你们快来看。”

她喊完，许可望和文彩就迅速凑到了她身边。

“日记？”许可望一看到上面的日期就猜到了，“8月30日，那不就是昨天？”

【8月30日 天气 晴 暴雪 极寒

我用了温度计，想知道外面现在究竟多冷，我是否能离开宿舍里，出去寻找新的出路。

很可惜，超过零下六十度，那是温度计的极限，不是外面温度的极限，零下六十度？零下七十度？亦或是更低？我不知道，我从来没有经历过这么寒冷的温度。

我尝试在宿舍楼里四处躲避，然而没有保暖措施，我仅靠身上的衣服，就算穿的再厚，也会被冻死，所以我没扛住，还是回来了。

阿莹变得越来越奇怪了，她看我的眼神，不像是看人，像是在看一块猪肉。

我觉得自己和她之间必将死去一个。

我们是最好的朋友，为什么会走向灭亡？

我问她，阿莹，这场游戏，这些任务，究竟从哪里来的，怎么把我们害成这个样子？

她说，这不是害我们，是帮我们。

从普通的芸芸众生超脱成真正优异的物种，才能触碰真正强大的存在，将会为这个世界奉献拥有的一切，永恒存在。

她说，阿得洛斯，永垂不朽。】

许可望想起她从昏睡中苏醒时，耳边的声音——阿得洛斯。

那究竟是什么？

“从日记来看，”她声音不再放松，“这宿舍的两个人应该是同归于尽了，一个人提前变异成了怪物，另一个人被她残害，然后不知所踪。”

文彩也看明白了，脸色变得刷白。

“可她的室友为什么会变异呢？而且看意思，在变异之后，对方有一段时间还保持着人类的智慧和冷静，还能正常沟通，那就不应该是死亡后才变异。”

“那变异的条件究竟是什么？太奇怪了。”宁以薇也想不通。

许可望心里大概有了猜测，但却不想承认。

为了证实这种猜想，她提议：“多杀几个怪物，对比一下她们的区别，也许会有答案。”

而最舒服的打怪方式，她们已经研究出来了。

三楼一片混战，前来参加任务的幸存者也已经摸到了规律，利用这些怪物智商不高的缺陷，正在打游击战，逐个击破。

303门口，一只被她们遛到脑袋宕机的怪物，正待在原地，试图将大脑重启。

还没反应过来的时候，旁边的宿舍门正悄悄打开一条缝，在怪物还在晕头转向的时候，齐齐伸出三只手，将他“唰”地扯了进去。

其他幸存者见状：“6。”

还能这么玩？

第21章 拼好怪

三个人再次戳戳戳，戳掉了第二颗怪物头。

打算把青面獠牙的脑袋扔出窗户前，许可望还打开手电，仔细端量了一遍，发现这次拽进来的怪物更像人一些，除了眼睛和牙齿比较吓人，其他部位变化都不是很大。

关上窗户，文彩和宁以薇考虑把这具尸体也扔出去。

不然在屋里放着实在膈应。

“等等。”许可望拦住她们。

然后变戏法似的从兜里掏出了一个迷你装的空可乐瓶，这是早上谢月喝完剩下的，当时她没舍得扔，虽然不知道能做什么，但现在的608能不扔的东西都习惯囤着。

没想到她洗了洗，拿到了这里来。

许可望拧开瓶盖，将瓶口怼在怪物被切断的脖颈处，它们的四肢虽然拼凑的乱七八糟，但却还保存着一定的人体结构，这个位置被割断之后，大动脉会狂飙血。

她接了大半瓶血。

切口处的出血量就不再明显了，由此可见，这些怪物体内的血比正常人要少很多。

失去了利用价值，三个人齐心协力将尸体从窗户处扔了出去，落进绵厚的雪地之中，再也看不见踪迹。

她们借机观察对面的宿舍楼，那边宿舍都是漆黑一片，但偶尔有手电光和烛火光闪过，看来也是和这边差不多的情形。

能活到今天的人都足够小心，不会在夜晚傻傻开着灯暴露自己的踪迹。

可是杀怪的时候离不开手电，只能开了关，关了开，努力掩饰行踪。

关上窗户，她们不约而同地朝手心哈了口气。

大家的手上沾满了血，在低温状态下，很快就冻得失去了知觉。

蹲在地上搓了好久，差不多缓了过来。

“可望，你收集这些血，是为了浇花吗？”文彩问道。

许可望点点头：“吸收了武器上的血，植物就会加速生长，如果是大量的用怪物血浇灌，或许很快就能成熟。”

她用极为严肃的神情说。

“我好馋，好想吃一口新鲜的水果蔬菜。”

从被扯进任务至今三天时间，她们都没有机会好好的晒晒阳光，每天都闷在拉紧了窗帘的小屋子里，只有晚上才会出来行动。

吃得都是速食和冻干，吃多了就觉得自己好像被调料包腌入味了，像个预制人。

“我也是，”宁以薇是养生达人，平时外卖和速食本来就吃的少，就算没课都会爬起来走二十分钟去吃食堂，“我嘴巴里面都长溃疡了。”

她叹了口气：“当时在医务室太慌张了，忘记拿点营养补剂来了。”

“既然这样，那我们就多收集点怪物血，”文彩眼睛亮晶晶地说，“回去让可望把她囤的种子都种上，拿血回去浇地！”

三个人纷纷赞同，摩拳擦掌。

许可望站起来松了松筋骨：“说干就干。”

然后便伸手拉开门，十分熟稔地一个回手掏，狠狠拽了个路过的怪物来。

这次盲选的怪物身形比上一只健硕了很多，高高大大，其中左臂又粗又长，腕线过裆，右臂却又细又短，才到腰间，估计又是从别人身上淘换的。

别人吃拼好饭，它们做拼好怪。

突然被拽进陌生的空间，怪物还没反应过来，没有眼珠子的两个大眼眶都透露出了迷茫，和她们三个面面相觑，有种新人面试的窘迫感。

许可望则扬起铁铲朝它打了个招呼。

下一秒，就狠狠割了下来。

怪物的脖子噗呲被豁出个巨大的口子，它吃痛的怒吼，下意识的反抗。

许可望闪身躲开，一脚踹到了它的肚子上，惯性将怪物踢到了门板上。

文彩立刻跟上，锋利的刀刃再次划过怪物脖颈。

得手之后，她不恋战，也迅速的侧身闪开，怪物粗壮的左臂如巨石般狠狠砸来，却扑了个空，不仅人没打到，还差点没站稳。

就趁这个间隙，一直躲在幕后的宁以薇高高举起匕首，精准地朝着它脖子上最后连接的那块皮肉戳去。

怪物的头应声落地，因为没有眼皮，甚至无法瞑目。

三个人干净利索的扔了头，收集了怪物血，一个可乐瓶不经用，只两个怪物就集满了，随后她们就将尸体如法炮制扔了出去。

外面的幸存者们情况也不错。

一个小时后，她们再打开门后，发现三楼走廊竟然一个怪物都没有了。

“我看到有些人去二楼了，有些人往四楼去了，”许可望从门缝往外望，“应该这里的怪物都被清理的差不多了，我们去哪？”

宁以薇手里端着一盆怪物血。

“时间还早，不如去二楼再拼一把？”她是觉得，这次好不容易三个人同时出门，正是刷分的好机会。

许可望和文彩也赞同。

毕竟物资紧张，还不知道任务奖励会随机给些什么，多刷点怪总是没错的。

“在下二楼之前，我们还是先每个宿舍看一下，看看还有什么能用的东西。”许可望不会放过任何一个搜刮物资的机会。

文彩点头：“能想到这点的人肯定不止我们，今天不趁机搜了，以后肯定也再搜不到什么了。”

她们这才拉开门，警惕的游走在三楼的走廊之间。

有些幸存者下手不像她们这么干净，杀完就走，而且很多怪物不是一个人或者一个团伙杀的，而是东一刀西一刀拼刀刀杀死的，所以死的乱七八糟。

许可望用铁铲试探每一具遗留的尸体，还真的碰到些没死绝的。

当即就补刀杀了个彻底，白赚积分。

她们从301开始搜起，这里显然已经被人搜过了，一些夏季的衣物被扔的到处都是，书桌也是狼藉不堪。

宁以薇挑挑拣拣，选了几件材质不错的纯棉体恤：“这些衣服拿回去高温消毒加晒干，以后可以替代绷带，虽然效果一般，但能用。”

“能有就拿着。”许可望说。

她翻过书桌，试图再找到一些有用的信息，可现代有写日记习惯的人并不多，再加上被系统卷入后生死关头，谁有心情记下来。

在这间屋子没找到什么有价值的，她们又转身去了302。

第22章 烟酒都来的

302同样被人搜过，除了一具被切割成两半的怪物尸体，她们没找到任何物资。

躲在宿舍里卡bug的缺点就是这样，在搜索层面上她们比别人慢了一拍。

许可望蹲下来观察尸体：“手脚不像人，倒是像狗或者狼，和我们在303遇到的那只很相似。”

“没错，看地上的血脚印，应该有5-6个人合伙杀了它，战力比走廊的缝合怪要强很多。”文彩补充道。

她们没有多停留，打算快速搜完3楼赶紧去2楼。

整层楼搜完，她们新得到物资为两瓶矿泉水，一瓶红牛，干净的纯棉T恤六七件，最重要的是，她们找到两瓶未开封的洗发水和一瓶沐浴露，两支未开封的牙刷。

当时在小卖部抢物资的时候，许可望满脑子都是食物和应急物品，把洗漱用品忘了个一干二净。

距今为止才过去了三天，这些东西平时用的慢，有些人也还没意识到需求，所以才会剩下给她们捡漏。

除此之外，许可望终于还是在每个寝室的书桌上，找到了一些新的文字线索。

其中分为两种——

一种是很简单的：阿得洛斯，永垂不朽。

像是教徒的口号，无意识地机械书写，每个写下这句话的人都是写了满满一张，有些甚至不止写在了纸上，还刻在了桌上，用血写在了墙上。

而另一种，则是许可望从捡到的手机中、零散的笔记文字中总结出来的：它们被写下那些口号的人给杀了。

“也可以这么推断，”许可望很快讲出自己的猜测，“目前我们遇到的两种怪物，一种低级的缝合怪，一种较为强势的兽形怪，它们生前可能就是两个阵营，死后也成为了不同种属的怪物。”

她们边下楼，她边继续讲。

“至于哪个阵营对应着哪种怪物，就不知道了。”

文彩和宁以薇神色比较难看：“唯一可以确定的是，这些怪物确实都是死去的学生所变。”

“但是我大概数了下未处理的怪物尸体，远远超过了楼层应有的学生人数，”许可望亮出铁铲，金属面已经被鲜血彻底浸透，“还是说，它们有繁殖功能？”

“去二层看看吧，也许会有新的线索。”宁以薇提议。

到了二层，三个人都沉默了。

这里的怪物和三层的差不多数量，但人明显少了，可能刚才有些幸存者遭遇了不测，有些回宿舍疗伤，目测整层楼在战斗的幸存者不过十二三个人。

其中有个女生黑色直发，身形消瘦高挑行动却极为灵敏，在怪物之间来回穿梭补刀，一对双刀耍得生风。

那应该就是谢月提到的柯灵。

连续出任务，她可真是劳模了。

许可望一脚踢开冲过来的怪物，铁铲机械性的来回飞舞，她敏锐地察觉到异样：“这些怪物的防御比三层的更高，你们小心。”

文彩的匕首此时对这些怪物已经不怎么起作用了。

她眼尖地拽着两人往身后开着门的宿舍跑。

这次比较幸运，这间宿舍空无一人一怪，没有生命威胁，她们匀了口气，开始商议对策。

许可望首先说到：“刚才我的铁铲攻击过去，发现对面的皮肉更坚硬，以脖子为例，一铲子只能切掉三分之一。”

她的铲子还是进化过的武器，更别提文彩两人的匕首目前毫无附加属性。

如果仅靠许可望一个人打的话，效率太慢，而且一拖三危险性太高了，与其这样不如直接回宿舍，反正她们现在有水有电有食物，没必要冒死刷怪。

但许可望很不甘心。

不仅怪物在进化，剩下的幸存者也在成长，弱肉强食是不变的法则，当一部分强大起来的时候，她们自然会尝试吞并弱小者的资源。

今天这场清洁任务，就是拉开差距的关键节点。

“我不想回去，”许可望冷静地说，“你们两个可以选择留下还是回宿舍，现在想靠咱们三个单独杀怪已经是不可能给了，我要和外面的人联手。”

文彩和宁以薇赶紧说：“我们也不走，多一个人多份力量。”

许可望叮嘱她们注意安全，不要进入正面战场，只在旁边看着她不要被人或者怪物偷袭就行。

她起身，在这间无人的寝室转了一圈。

最终眼神落在凌乱不堪的书桌上：“看我发现了什么。”

一瓶枪手灭蚊喷雾。

“这个……”文彩挠头，“有什么用？让怪物吸进去然后中毒？它们都长那么恶心了，还怕这蚊子药啊？”

许可望刚想说话。

旁边宁以薇眼睛一亮：“我懂了。”

她从兜里掏出一个打火机，上面还印着宿舍区外她们常吃的那家店——沈嬢嬢川菜馆的招牌：“用驱蚊药和打火机，释放火焰，烧它们？”

虽然这群怪物皮糙肉厚，不指望这点小火星可以烧死它们，但可以打乱它们的节奏，为幸存者争取攻击的空间，胜算就又高了。

文彩见状，沉吟。

然后从兜里掏出一瓶小牛栏山二锅头：“这个可以让火烧的更旺一点。”

许可望看着她们俩从兜里变戏法似的掏出这两样东西：“……”

她面无表情的问：“你为什么会随身带打火机。”

宁以薇低头：“学习压力大，没事就想抽两根，下馆子顺个打火机变成肌肉记忆了，所以每件衣服兜里都经常塞着一个。”

许可望傻眼：“我从来没见你抽过烟。”

“因为二手烟对人身体不好，”宁以薇义正言辞，“我每次都是在外面小树林抽完了，散会儿味才回宿舍呢，我可是很有公共道德的。”

“那你呢？”许可望又问文彩，“你揣着酒是什么意思？”

文彩嘿嘿一笑：“没事抿两口，驱寒又壮胆。”

“好好好。”

许可望无语望天。

管院出了名的两个乖乖女学霸，没想到私底下是烟酒都来啊。

第23章 群攻

虽然这两样物资的出现很荒谬，但却帮了大忙。

白酒有限，全部都用来烧怪，她们实在心疼，最后，在洗手间里找到一个空洗脸盆，倒了半瓶在里面。

许可望去拧水龙头，果不其然是断水的。

但没关系，二层已经被积雪完全覆盖，水源岂不是取之不尽用之不竭。

她们想打开窗户，却发现已经被冻死了，三个人费了九牛二虎之力，又是火机烧，又是哈气，才终于拽开了一个小缝隙。

三个人用手指头往屋里掏雪。

“太慢了，我先出去杀两只，你们弄完赶紧出来。”许可望直接放弃。

她谨慎地拉开一条门缝，结果却不想正好和门前的怪物打了个照面，一人一怪面面相觑。

好在许可望反应快，心狠手辣，手起铲落，从侧面狠狠割过了怪物的脖子，黑色的粘稠血液忽的流出来，落到她手背上。

怪物怒嚎一声，伸手裹着风就要来拍她。

许可望迅速躲开，脚下猛踹怪物的膝盖，对方轰地跪倒在地。

她抓紧机会，铁铲朝下，冲着怪物的后脖颈疯狂猛戳，不等它站起来，十几铲就已经落下，怪物的头咕噜噜滚了老远。

许可望气喘吁吁地抬头，打算跑过去收拾掉怪物的头颅，以免它们有什么复活的机会。

结果半路杀出了另一只怪物，竟然直接捞起那颗头给吃了。

没错，就像吃甜瓜似的，抱着啃了几口，嘎嘣脆地就进肚子了。

吃完之后的怪物意犹未尽，嘴边残留着骨渣，肉眼可见的在他肩膀处开始隆起了一个肉瘤，这个肉瘤越来越大，最终，竟然变成了头颅大小。

“嘶，难搞，”许可望的身边传来一声冷哼，“这层的怪物好像可以靠吃掉同类来进化自己。”

许可望转头，身边的正是柯灵。

她的双刀沁满黑血，缓缓滴落，手腕带着伤口，状态不是很好：“杀完之后要处理掉他们的尸体才行。”

许可望却若有所思。

目前能处理尸体的办法有限，要么火烧，要么扔出宿舍楼，无论哪一种都耗时耗力，想要完成杀怪和收尸两条线，对现在二楼的幸存者数量来说太勉强了。

思索之间，一只怪物朝她们疾冲过来。

许可望冷静地平举铁铲，怪物刹车不及，惯性带动它直直撞上了铁铲锋利的边缘，正对怪物喉咙，一铲封喉。

怪物直接被切断了声带，张着嘴发不出任何声音，柯灵见状，双刀紧随其后，从怪物的后脖颈开刀。

双管齐下，几分钟她们就解决了一只。

目前走廊十来个幸存者都自发组成了小队，她们作战能力较强，行动有序，杀怪的速度比之前在三楼的混战更快。

短时间内，就有四五只怪物躺倒在地。

可也被其他的怪物捡漏吃掉了好多的尸体残块。

进化后的怪物整体战斗力和防御力都有一定幅度的提升，有些比较幸运，吃掉的尸块比较多，能力增长就更高。

最恶心的是，它们的身体会在吃掉东西之后长出肉瘤，吃得多，长得多，本来长得就够掉san值了，现在直接没眼看。

许可望却认为，这可能就是她和文彩刚才提出的那个问题：它们是否有自我繁殖的能力。

或许，这就是答案。

加强后的怪物进攻意识更强烈，许可望和柯灵被迫移动，慢慢的，楼道里的幸存者都被堵在了一起。

单打独斗还行，群攻对她们可是不利。

而且进化后的怪物明显聪明多了，智商都快赶上金毛了，知道攻击她们中最抗揍的一个女生。

那个女生属性点全点的防御，武器攻击力低，虽然抗揍，但也不是打不死，七八只怪物朝她群起而攻之，必然扛不住。

大家手忙脚乱地帮她，许可望的铁铲挥出了残影，最终被身边一只怪物身上的肉瘤给卡住了。

那颗肉瘤长在锁骨旁边，她一时失去了准头，被坚硬的怪物骨骼拦住了去路。

混战之际。

刚才她们躲藏的寝室门终于打开，只见文彩和宁以薇一人端着一个洗脸盆跑出来：“丑东西，看这里！”

怪物被她们的声音吸引，纷纷靠拢过去。

两人眼疾手快，将水统统泼了出去，将怪物们淋了个透心凉心飞扬，但是因为水里混合了酒精，所以没有立刻结冰。

文彩一只手举起打火机，一只手举起杀虫剂。

同时启动的瞬间，喷射出超越小小打火机应该有的巨大火焰，然而这种火只是看起来大，实际的杀伤力有限。

但这不耽误怪物们的视线被阻隔。

“还有这个！”宁以薇大喊一声，手中掷出了一个网球拍，拍子落在其中一个怪物身上，瞬间噼里啪啦地响起，还带着一股烤肉的焦香味。

许可望眯着眼细看，发现那根本不是网球拍，而是个电蚊拍。

不知是酒精起了作用，还是电蚊拍起了作用，聚在一起的怪物们瞬间被电的七荤八素，当场跳起了迪斯科。

许可望连忙从背包里掏出之前搜刮的纯棉体恤，扯成布条，分发给其他幸存者

“干燥的棉布料有一定的绝缘功能，但比较有限，如果你们自己有橡胶手套的可以带上，那个更好用。”她在铁铲的把手上缠了好几层，就连忙杀怪去了。

电蚊拍的电压较低，不可能直接把怪电死，只能延缓它们的行动速度。

许可望知道这个时间差很珍贵，几乎是闭着眼就开始戳，戳到哪只算哪只倒霉，两只手臂肌肉酸痛发热她也不敢停歇。

一地尸块零落的时候，许可望撑着墙几乎站不住。

文彩和宁以薇连忙上前护在她左右，忙着往她嘴里塞能量棒和红牛：“我们回宿舍吧，再这样下去你要撑不住了。”

然而走廊的怪物被处理完了，还有那些藏在宿舍里没出现的兽形怪。

许可望费了这么大力气，当然不可能在这时候离开。

她摆摆手：“先把这些尸体处理了再说。”

难以想象，如果此时被有一只怪物出现来捡漏，把这些尸块都吃了，它会进化到多可怕的程度，谁都不确定，一楼的怪物到底会不会跑到二楼来。

第24章 焚烧

处理这些缝合怪，她们手中的火源根本就不够。

最终，还是文彩贡献出了剩下的半瓶白酒，另有三个女生贡献出了两个半瓶的酒精，众人将怪物零件集合起来，然后放火给烧了。

空气中传来难闻的气味，尸体除了肉焦味，还有股让人忍不住想吐的恶臭。

她们纷纷捂住口鼻，用手中武器扒拉着尸体翻面，让它们可以烧的更均匀点。

起初，许可望还在担心，这样的火势根本没办法把这些怪物尸体烧干净，要知道，人进了焚烧炉要达到八九百度才能把骨头烧成灰，她们这点小火苗，也只够烧点焦尸的。

然而系统还是没有太丧心病狂，竟然在火起后没多久，就将这些尸块烧成了黑色的灰末。

许可望俯身观察，只觉得这些骨灰细腻又厚实，看起来不像是骨灰，倒像是土壤。

她拿来文彩刚才用来混合酒和水的脸盆，随手用搜罗来的T恤擦干净，然后便用铁铲铲了一满盆，衣服撕开，覆在上面，扎了个结实的扣子，便把这一盆土扔进空间背包了。

旁边人都在好奇的观察她的行为。

毕竟这种骨灰没人愿意碰，她居然还收集，难不成有什么作用？

“有备无患，说不定哪天能派上用场呢，”许可望坦然地说，“你们有兴趣的也可以拿点啊，不拿白不拿。”

好家伙，薅羊毛都已经细致到这种程度了吗？骨灰都不放过？

大家纷纷摇头，对她又怜悯又不解。

在某些人的眼里，许可望现在属于囤货囤傻了的程度，别看表面上风轻云淡，实际上，心理可能已经出现大问题了，颠了。

收集完骨灰，许可望主动提议：“目前三楼一共二十二间宿舍，我们在场十二个幸存者，大家可以自由分组，选择宿舍杀怪搜物资，怎么样？”

宿舍才是最值钱的地方，但也是最危险的地方，如果此时所有人都进入同一个宿舍，很可能会出现为了物资自相残杀的情况，到时候既有兽形怪，又有幸存者背刺，简直不敢想会多惨烈。

许可望还是不太放心把后背交给陌生人的。

但是人群中有三个女生举手：“我们受伤比较严重，没办法杀兽形怪了，自愿退出。”

虽然走到这一步了，选择放弃很亏，但活着比什么都重要，她们的身上都有大小不一的伤口，举手的那个脚崴了，脚踝都肿成大萝卜了，实在不适合再去打怪了。

而且兽形怪比缝合怪更难对付，她们也没有信心。

“行，”许可望点头，“那就还有九个人，我们三个一组，你们六个还能组两组，总共三组人。”

柯灵低声道：“每组分七个宿舍还剩一个，但清洁任务的时间还有半个小时，我们肯定搜不完，顺利的情况下，能搜两个就不错了。”

“那就各凭本事了，”许可望点头同意，“ 222设置为最后一间，谁先抢到算谁的，谁先挑？”

柯灵动作灵活，但力量欠缺，刚好，她身旁两个女生，一个是点了防御属性的，一个是点了力量属性的，她们三个互补，自发组队成功。

剩下那三个人虽然不是同宿舍的，但好像认识，也自动组队。

“石头剪刀布吧，谁赢了谁先选，一局定胜负。”许可望提议。

大家没有异议，许可望和柯灵比，柯灵胜。

柯灵和另外一个组比，另一组胜。

默默举着剪刀的许可望：“……”

非到底了是吧。

“我们选201到207。”获胜的组说。

柯灵也没磨蹭：“那我们选208到214。”

“那我们就是215到221了，”许可望不想耽误时间，“那就再见了。”

她商量完回头，就看到楼梯口处，宁以薇正在和那个脚崴的女生说了些什么，对方一脸感激地对她鞠躬，然后离开了。

前往215的路上，许可望问她：“你们刚才说什么呢？”

“我看她脚肿的厉害，”宁以薇说，“就顺手帮她摸了摸骨头，结果发现是脚踝关节扭伤了，比较严重，就帮她正骨了一下，告诉她回去怎么处理。”

她有些不好意思地低头：“你别嫌我多管闲事啊，我都没敢拿云南白药出来，怕被人惦记上。”

“但是让我看着不管，我又忍不住……”

许可望拍拍她的肩膀：“怎么会呢，力所能及的给别人一些帮助是好事，毕竟死的人越多，对我们也越不利，救人也是在自救啊。”

说话间，她们到了215。

许可望打开手电筒朝里面照去，用铁铲的一端轻轻推开门，没有贸然进入。

环顾了屋内一周，发现没有怪物踪迹，三人却没有掉以轻心，因为这里面实在太乱了，到处都是血，书本、床褥全都被扔在地上，分不清的脚印踩得满地都是。

许可望打头阵，文彩和宁以薇举着匕首在她旁边严阵以待。

进屋之后，她迅速地照向门后，安全。

她们选择不关门，站立在宿舍内部静静聆听，走廊里传来了呼啸的风声，还有其他宿舍闷闷的打斗声，除此之外……

她们心照不宣地默默后退。

来自卫生间的粗重呼吸声，预告了这里的危险。

许可望看着那扇被紧闭的木门，朝她们俩示意躲开，然后一脚狠狠踢到门上。

不太结实的门被她直接踹倒，砸到了里面的东西头上，不等对方反应，许可望已经一铲子甩了过去，盲打之中，竟然割破了什么东西。

文彩连忙用手电帮她扩张视野。

这才发现她砍掉的是怪物的半个手掌，剧痛使这只看起来像大猩猩的兽形怪发疯，它吭哧吭哧地朝许可望奔来，动作不太灵活。

许可望用铲子戳他的身体，就像铲到了铁片上，反震地她虎口疼。

她眼眸一暗，想起来刚才地上的半截手掌，于是快速地朝怪物完整的右手割去，胜在速度，切下了它另一只手掌。

大猩猩：？

它呆呆看着自己两个空荡荡的手腕。

气得在原地蹦了三尺高。

结果蹦到一半就被脚底下的清洁液给滑到了，四仰八叉地躺倒在地时，铁铲和匕首就已经纷至沓来，专朝它薄弱的地方攻击。

手掌、脚掌、脸部、脖颈。

它的优势是身体防御，缺点是动作笨拙，一旦躺倒，就很难翻身，只能在无尽的怒吼之中，被人刀刀分割，最终偃旗息鼓。

许可望三人喘着粗气，累的腰都快直不起来。

她看了眼手机，距离清洁任务结束还剩十五分钟。

“笑了，计划居然是搜两间宿舍，这一间都不够搜的，”她冷冷翻了个白眼，“我们也是太高估自己了，赶紧动手吧，留出五分钟回宿舍。”

第25章 解锁商城

紧急搜索这间宿舍，三个人闷头开始装东西。

宁以薇在床底下发现一个宜家的蓝色大袋子，两眼放光，眼前能看得过去眼的东西全都一股脑往里扔。

笔记本，不锈钢饭盆，还没过期的小饼干。

许可望在洗手间寻觅，这里因为她踹翻了门，所以变得一地凌乱，能用的东西不多，两个小号洗脸盆，半提卫生纸，还有一桶洗衣液。

文彩找到了半瓶碘伏，一个贴身式的羽绒马甲，五双厚棉袜，还有一双没开封的棉拖鞋。

许可望手电打在上铺的蚊帐上。

三下五除二爬上去给拆了。

“这里还有一罐身体乳，”她打开盖子闻了闻，味道正常，也没有混入杂质，“还有两支唇膏。”

一支用过的，一支还带着包装，许可望心再大也不敢用前者，自然只留下了新的那支。

可惜被褥都被血给污染了，她们不死心地翻了几遍，确定是没办法用了，才恋恋不舍地推门离开。

此时走廊只剩下了窗外的风声，其他宿舍里也没有幸存者战斗的声音，至于是撤退了，还是永久留在了里面，不得而知。

她们已经没有余力去关心别人了。

拖着一身疲惫回到608，许可望深吸一口气，敲了敲门：“谢月，我们回来了。”

里面的人过了几秒钟才回应。

“暗号！”

许可望迅速回答：“谢月微积分43。”

文彩紧随其后：“谢月统计学36。”

她刚说完，里面传来了开锁的声音。

宁以薇语速加快，在门开的一瞬间，铿锵有力道：“谢月财会课55！”

“……”

一头披肩卷发的大美女满脸黑线地看着她们仨。

“我听到了，不用再说了，”谢月咬牙切齿地将三个人拉进来，“我说，我听到了，以后这个暗号不准再用了！”

看到她生龙活虎的样子，许可望等人才放心下来。

反观她们三个人，一个扛着铁铲浑身是血，一个单肩扛着蓝色编织袋犹如小芳进城，一个端着盆黑乎乎腥臭的不明液体神神叨叨。

谢月咽口水：“你们还好吗？”

“好，”许可望将铲子戳进花盆里，看着枝丫疯长，“好的不能再好了，给你展示一下我们的战利品。”

她话音刚落，耳边就传来一道系统机械音。

【恭喜您，成功完成清洁工作，现为您发放工资：

觉醒职业：暂无

技能：暂无

生命值：30（20+10）

攻击力：18（10+8）

防御：10（5+5）

敏捷：18（12+6）

精神力：25（17+8）】

【福大命大：大难不死必有后福，希望下次尽量用脑取胜，生命值+10

无情铁铲：你和你的铲令怪物闻风丧胆，以后也不要手下留情哦，攻击力+8

千锤百炼：我看你骨骼清奇，十分适合挨揍，吃亏是福，以后继续，防御力+5

动如脱兔：居然快过了强大的野狼信徒，但也要小心脚滑，敏捷加6】

【清理一级信徒：8 积分*8

清理二级信徒：10 积分*20

清理三级信徒：2 积分*6

当前总计积分 36（34+2）】

【物资发放：

电卡*3（天），

水卡（非食用）*3（天），

瓶装水（可食用）*4

可食用肉类（随机品种）500g

可食用罐头（随机）*3

全麦面包*5包

精品水果干*1】

【你的武器好像长大了。】

【当前学生威望15，怪物威慑力10，当你进攻的时候，有1%的机会一击必杀。】

许可望咂舌，这次的任务奖励比她想象中丰富太多了。

大幅度的属性增长，令她身上的伤痛都减轻了不少，她拎起越来越大的铁铲，只觉得轻盈的像什么都没拿。

铁铲已经比她的头还大了。

手柄也进化出了伸缩功能，最短和她小臂般，最长能有一米五左右，瞬间变得既可远攻也可近战，令她非常满意。

这么好的奖励，她反而觉得有些对不起谢月了。

让她错失了一次成长的机会。

“从你们走后，零零星星大概来了三批人，”谢月在旁边念叨，“她们想溜门撬锁来着，但是我在屋里咳了几声，这群人就赶紧跑了，真是人菜瘾还大。”

她喜上眉梢：“还是得听你们的，不然真的要被偷家了，这群人有工具，一个铁片从门缝伸过来能刷开门锁，幸亏我们在里面又加了两把挂锁。”

正常的女大学生会撬锁吗？会有专门的撬锁工具吗？

许可望觉得有点不对劲。

“我们奖励发放完了，个人信息面板也解锁了，”宁以薇和文彩满脸喜色地说道，“这些是得到的奖励。”

空间背包是固定奖励。

物资如今归拢一下，她们今天只任务就得到了10瓶矿泉水，水源还是比较少。

水卡和电卡分别足够使用9天的。

食物倒是比较丰富，不仅有八个肉罐头，还有两袋水果干，两大包脱水蔬菜，15包面包，一斤牛肉和一斤猪肉。

她们已经好几天没吃过新鲜肉类了，看见之后瞬间两眼放光。

“我们没有冰箱，放在窗户外又不合适，所以今晚吃掉一半吧，”许可望提议，“剩下的，我们放在洗手间的窗台上，估计可以放到明天。”

谢月耷拉耳朵：“可怜我们贫穷女大，当初没能凑钱买个小冰箱放在宿舍用。”

“想什么呢，”文彩笑道，“你有钱买，宿管有权利收，买一个收一个，四年之后你倾家荡产，宿管阿姨变身家电大亨。”

“行行行，你们赶快洗澡去，我要吃牛肉啊啊啊。”谢月甩手，“我健身人的春天终于来了！！”

608其乐融融之时，一道声音再次响起。

【恭喜当前安全屋内幸存者全部解锁个人信息面板，现解锁安全屋商城，幸存者可用积分在商城对所需物品进行兑换。】

【由于该安全屋于本位面前五名解锁商城，奖励四个随机彩蛋。】

【该安全屋解锁安保系统，可用积分对其进行升级。】

【该安全屋所有幸存者今日起开启组队权限，队长和队员可根据比例进行战利分配。】

第26章 安保系统

随后，一道虚拟电子屏幕在她们四人面前展开——

安全屋系统，这个系统有三个功能。

一是可以观看整个安全屋的平面图，目前她们的安全屋也就是宿舍，布局还是很简单的，四张上床下桌，两张长书桌在寝室中间，侧边一个卫生间，面积甚至不够做干湿分离的。

二是可以用积分兑换升级，许可望等人拉动了解了一下，不禁咂舌，就连最便宜的增加面积1平米都要300积分，对她们现在打一只怪才拿五六分的贫困户来说还是太贵了。

三是她们最关心的安保功能。

这个安保系统可以设置识别系统，与幸存者进行绑定，还可以提高防御力，甚至还能解锁攻击功能。

不过攻击功能仅解锁就需要600积分，遥不可及。

“好在进行绑定不需要积分，咱们现在都可以绑定，然后打开识别系统，这样以后回来都不用对暗号了。”许可望心情大好的说。

最高兴的莫过于谢月了。

她简直要当场唱一句翻身农奴把歌唱：“终于不用被你们反复鞭尸了，你们这些心狠手辣的学霸。”

想到以后回来不需要再报谢月的期末考成绩，许可望还短暂的失望了一下。

她点开识别系统上的解锁按钮。

【请幸存者进行人脸识别】

许可望呆住，不知道怎么个识别法，还不等她找到镜头，系统就显示已经扫描完毕。

【人脸识别成功，请进行芯片植入】

随后，一个小小的卡片悬浮在半空中，和平时的手机卡差不多大小，许可望伸手去拿，芯片却主动落在她的手掌心里。

她低头端详，却眼睁睁看着芯片慢慢融进了她的皮肤里。

谢月惊呼，连忙用手去抠许可望的手掌心，但是芯片融入的速度实在太快，在她手落下的前一秒，就迅速消失的无影无踪了。

许可望眨眨眼。

然后甩了甩手。

“没什么感觉，”她好奇地观察芯片消失的位置，“植入芯片？高科技文明？”

【恭喜您，已绑定安全屋识别系统，除非幸存者死亡，否则该绑定无法解除。】

她绑定好之后，其他三个人也一模一样的程序进行了绑定。

现在从安全屋系统界面可以看到绑定人的基本信息，位置距离、当前血量，甚至还有一个安全屋聊天系统，和微信群聊差不多，可以发送文字消息。

“妈呀，一下子联网了，还怪不习惯呢，”文彩神采奕奕地研究这个系统，“也就是说我们以后就算单独出去做任务，也能和宿舍里的人聊天？”

谢月大手一拍：“这么好的东西现在才解锁，辣鸡系统，毁我青春。”

【警告，请勿对系统进行人身攻击，超过三次，将给予惩罚。】

解锁了安全屋的系统好像比以前的功能更多，甚至能检测到她们在骂人，就好像有一双无形的眼睛在屋里的某个角落窥视、窥听着她们。

许可望不禁起了一层鸡皮疙瘩，感到不适。

其他三人也有差不多的感觉，无奈地对视一眼，只能在心里默默狂骂，从系统的祖宗十八代骂到后面二十八代。

“我们要解锁这个功能吗？”一直不怎么说话，但认真研究系统的宁以薇问道。

她的手指在安保系统-防护的按钮上。

“监控系统，可以看到安全屋外5米内的情况，每升级一次，可视距离增加3米，升级五次后，自动激活监控留存功能，留存期一个月。”

“隐身系统，可以减少存在感，无论是幸存者还是怪物都会忽视安全屋的存在，忽视几率和对方的等级成正比，每升级一次，可提高忽视率5%。”

许可望念着最前面两个功能的简介，陷入了深思。

作为最基础的安全屋功能，解锁所需积分算不上少，但也不多，她们全寝室目前积分总计113，解锁这两个系统一共需要40积分。

“系统商城里我们目前能兑换的东西就是普通的食物，水源，电卡水卡，日用品和一些普通武器，这些都不是我们急缺的，所以当下对积分的需求度并不高，”许可望出声分析，“但是目前幸存者们应该会起内讧，因为物资缺乏，她们要么冒险做任务去兑换，要么去其他宿舍抢。”

“所以我觉得这两个系统还是有必要赶快解锁的。”

文彩点头：“我也觉得，对于我们来说，最重要的就是安全，一个是宿舍的外部安全，一个是我们自己的实力保证安全，不仅要解锁这两个功能，还要加固宿舍防御。”

她说的是加固一次需要15积分，包括门、墙体、窗户、地面、天花板，全方位的对宿舍进行加固。

大家商量好后，把积分一同交给许可望。

兑换了两个功能，加固了三级。

【安全屋基本信息：

血量：300/300

面积：28㎡

防御力：50

攻击力：0

隔音等级：3（屏蔽80分贝以下的声音）

已解锁功能：幸存者识别系统，监控系统1级，隐身系统1级

已绑定幸存者数量：4】

【监控系统1级：可视范围5米。】

【隐身系统1级：一级幸存者与怪物忽视率100%；二级幸存者与怪物忽视率80%；三级幸存者与怪物忽视率50%；四级幸存者与怪物忽视率30%；五级幸存者与怪物忽视率0%。】

看到这些数据，四个人不知怎的，不约而同松了口气。

终于有了一点点被保护的感觉。

“作为庆祝，今晚我给大家做一顿美味的煎烤牛肉，你们赶紧去洗漱吧，”谢月兴奋地挥拳，“让我这个牛肉杀手给你们露一手。”

许可望笑了笑，猜都猜得到她要生煎加海盐，也许大发慈悲，能撒点辣椒粉。

谢月的干净饭她们都是见识过的，这么说吧，她的饭拿给门口炒饭档口的大叔吃，人家会以为这是焯水后的原材料，直接炒进饭里都会被学生投诉偷工减料的存在。

但她们现在也没什么调味料可以做饭。

许可望认命地进洗手间洗漱，她还有一件很重要的事情要做。

第27章 番茄会骂人

热水淋在头上，许可望消散了一些疲惫。

她低头打量，发现自己身上摔伤的地方已经开始发黄发绿，当时撞的最厉害的左侧肋骨现在已经开始变紫了，看起来很吓人。

但许可望其实没有太大感觉。

说疼么，也就是活动的时候有点疼，到不了龇牙咧嘴的程度，但这种伤势，如果是增加属性点之前的她估计半条命都没了，现在已经躺在骨科病房了。

看来系统给她加的体质属性已经真正改变了她。

许可望擦了把脸，将水关掉，心里却说不出的悲凉。

当她们与游戏越来越融合的时候，也就意味着，她们离原本的生活越来越远，更难回到最初的样子。

从洗手间出来，文彩立马进去。

谢月在处理牛肉，宁以薇在整理物资。

许可望走到她的小花盆前，吸收了二次进化铁铲上的血迹，盆栽已经开五瓣的黄色小花，掩映在绿色的枝叶之中，像十几颗小星星，朝她的方向竞相开放。

她端来收集的两盆怪物血液，用矿泉水瓶盛着往花盆里倒。

大量的黑色血液一沾上土壤就像洒进沙漠的渺小雨滴，瞬间被吸收不见，她灌了将近大半盆，才看到花盆的边缘咕嘟嘟冒着泡，满了。

等待血液吸收的时间，许可望转身和谢月讨价还价着煎牛肉能不能做成寿喜锅，她想吃点甜的。

谢月：“咱们又没新鲜蔬菜，做成火锅应该不太好吃吧。”

“也是，”许可望立刻放弃，“哎，当初真的应该早点跑出去吃顿火锅的。”

正在感叹间，她看见谢月望向她的眼睛越瞪越大。

而那视线仔细分辨，可以看出是朝着她的身后。

许可望连忙回头，只看到刚才还花朵簇拥的小盆栽此时已经结满了紫红色的小番茄，颗颗饱满，在这样物资匮乏的末世中显得格外可爱。

她愣住了。

可以说是被潮水般的狂喜淹没了。

她居然在鸟不拉屎的极寒末日游戏里成功种出了水灵灵的小西红柿！

以前许可望看到手机上那些种花花草草的就很感兴趣，买了花盆和种子回来，结果从来没活过一棵，她甚至种了这么久连一棵绿苗都没见过。

无论买什么营养土，洒营养液，又是晒水，又是晒土，折腾半天也没见成功。

谁能想到，现在什么都不用管，只要浇点怪物血就成了？

“天呐，可望，你成功了，”谢月放下小电锅，惊喜地走过来，“你再也不是种子杀手了，能在末日种出水果，你的身价瞬间翻倍了！”

极寒天气，她们被困在宿舍区内，物资有限，没有办法和外面的世界进行交换，就算是互相残杀，也总有山穷水尽的一天。

但如果能够自己种植出食物来，哪怕是一颗果子，一根菜，都比别人多了活下去的筹码。

她们608全员非酋也能走这种大运？

许可望搓搓手指，想要摘下一颗番茄来研究，毕竟怪物血液浇灌的出来的，她也不敢贸然就进嘴品尝。

刚刚触碰到光滑饱满的果皮，她眼前就跳出了提示。

【无敌小番茄：吃下后两分钟内进入绝对免伤状态，效果消失则进入极虚弱状态，每三天仅可食用一枚。】

绝对免伤？

那不就是趋近无敌？

许可望把玩着这颗小番茄，深深意识到这东西的价值。

两分钟听上去很短，但如果用来逃命却很够用，如果能够搭配上其他加速度的道具一起用，约等于每三天都可以多一条命。

前提是这两分钟能保证自己能回到安全屋，不然那个极虚弱状态也很难令人在危机重重的室外活下去。

她把这个递给谢月和刚洗完澡的文彩看，果不其然听到她们的惊叹声。

【恭喜您，收获一枚无敌小番茄，激活职业——疯狂戴夫。】

这个职业名……许可望眼皮狂跳，总觉得不是那么吉利。

她打开信息面板，个人属性果然多了职业和技能内容。

【职业：疯狂戴夫

技能：

种子收集器：对怪物完成击杀之后，有几率随机掉落植物种子，对幸存者/原住民进行击杀之后，有几率将其物资随机转化为植物种子。

植物通灵：有几率与任何植物产生精神交流，无障碍沟通，随着幸存者等级和技能等级提高，几率提高。

初级园艺师：成熟的植物小概率可翻倍收获，极小概率开发额外属性。】

许可望没想到自己误打误撞还解锁了职业。

她将信息面板共享：“也就是说我现在可以和植物通灵？”

谢月听着觉得有点不可思议，挠了挠头：“不然拿你这小西红柿试试手？”

“试试……也不是不行。”

许可望抱起那颗小番茄，双眼含情脉脉地盯着枝叶和果实很久，上下左右的看了个遍，也没听到任何的动静，果然这个技能的精神状态还是太超前了。

和植物通灵，多荒谬啊。

“屁——”

许可望心里刚自嘲了两声，就听到一道小孩般的稚嫩声音，但语气老成，正以一种很不屑的语气，悠长地说了声“屁”。

这小番茄好像不是很礼貌的样子。

许可望试图和它沟通：“是你在跟我讲话吗？”

没有任何反应。

她挠挠头，把番茄放了回去，喃喃道：“我现在也被这游戏逼疯了，再这么下去，老了说不定会去广场买保健品。”

“屁——”

又是一声。

许可望这次再也不怀疑自己了。

她开始质疑小番茄了。

“我种的这盆好像是个不讲礼貌的傻子，只会骂人放屁，不会说别的，”她认真分析，“看来植物和人一样，各有各的智商和脾气。”

谢月和文彩听得一愣愣的。

而阳台立马传来一道气急败坏的骂声：“放——屁——”

许可望回头。

满眼嫌弃地说：“说出来你们可能不相信，我的番茄会自动进化骂人技能。”

第28章 种植空间

许可望确认这颗无敌小番茄能和她沟通，于是锲而不舍地和它说了很久的话。

但对方的回复总是毫无新意。

面对她的好话、软话，是一声不吭的沉默番茄；面对她的脏话、坏话，反击的词儿那是煎饼果子——一套又一套。

“算了，”许可望挠头，“可能是怪物里出了叛徒，有那些喜欢骂脏话的，脏了我的果子。”

番茄轻轻摇动。

“放——”

“闭嘴！”许可望捂着耳朵逃离，“听得我都要PTSD了，再骂人我把你连根拔了，反正还剩这么多种子呢，我到时候去种一棵讲文明懂礼貌的。”

被她威胁，番茄果然没再还嘴，只是慢慢蜷缩起了所有叶子，像被卷发棒烫过了似的，以表不满。

“你种的这小玩意还挺有意思呢，”谢月羡慕的说，“我第一次见到有情绪的番茄，那你说，剩下的那些种子还能种出这么高属性的果实吗？”

别看小番茄爱骂脏话，但果子却实在珍贵得很。

如果此时真的有人来找许可望交换，她甚至不知道该开个什么价格。

“嗯……我这里还有一包白菜种子，一包花生种子，一包水果萝卜种子，还有一包玉米种子，”她数着数着，眉头就打结了起来，“好像都不太适合在小花盆里种植啊。”

这些应该都以前那些农学生用来在试验田里种的。

宁以薇也洗完澡了，坐在旁边听懂了来龙去脉，连忙安慰她：“既然你能种出这种神奇的番茄，也就说明在这个游戏里很多事情没办法用科学解释，船到桥头自然直，种到时候自然生，先吃饭吧，其他的休息一晚再想。”

许可望是个听劝的，而且她也不是那种杞人忧天的性格。

听到室友劝解，她也很快释怀了，打算等吃完饭把这些种子洒进花盆里去，能不能种出来看运气吧。

谢月煎的牛肉火候刚刚好，系统也很大方，肉的品质很高，好久没吃过新鲜肉食的四个人在食物进嘴的那一刻，瞬间都舒服地眯起了眼。

经过了高强度的四小时，此时外面飘着冷风和雪花，她们能团团圆圆，舒舒服服地坐在一张桌子上吃着牛肉，用脱水蔬菜煮着面。

小电锅里烧开的水咕嘟咕嘟冒着泡，徐徐热气蒸腾在这间小小的宿舍里。

她们已经觉得很满足了。

“可惜，本来以为还能吃点小番茄改改嘴的，”许可望再次惋惜，“没想到是个中看不中用。”

小番茄虽好，但一时半会儿用不到，除非快死了，否则她可舍不得吃。

这么说来，虽然她解锁了种植技能，但却仍然吃不到新鲜的水果蔬菜。

吃饱喝足，大家一起收拾了碗筷。

“对了，这个彩蛋怎么办？”文彩指着桌子上的四个金属色的圆形物体问，“我们要现在打开吗？”

许可望先拿起一个。

【此彩蛋有50%的几率出现职业相关奖励，请确认是否现在开启？】

“我的我先开了，”许可望说道，“如果和职业有关系的话，我建议你们再等等，不然有点亏。”

谢月摩拳擦掌：“没事，我手臭，这辈子最讨厌抽奖，最喜欢看别人抽奖，你赶紧开了让我也跟着过过瘾。”

全员非酋忿忿点头。

许可望无奈地当了第一个吃螃蟹的人。

她默念回答系统：“确认。”

下一秒，彩蛋从中间裂开了一道缝隙，许可望轻轻掰开，里面静静躺着巴掌大的黑色立方体，正悬浮在彩蛋中心，无声地旋转。

许可望打量不出这东西的作用，干脆用手去拿。

【恭喜您，获得随身种植空间3m*5m，请问是否立刻绑定？】

【提示，空间系道具一旦绑定无法解除，绑定者死亡后，该道具将启动自毁装置，无法被他人拾取/继承。】

随身种植空间？许可望的眼里闪过一层狂热。

难道是她想的那个意思？

她没有任何犹豫地选择了绑定，瞬间，手中的黑色立方体变成了一根吊坠项链，银质的链子上面吊着一颗黑色方块，自动出现在了她的脖子上。

许可望试着将她摘下来，却没能成功。

看来如同系统所说，就算她自己不想要了，也没办法解绑。

挺好，这下子不怕被人抢走了。

“这是什么？”谢月凑过来看，“送了你一根项链？这有啥用？增加美丽值？”

许可望被她说得哭笑不得，正想解释的时候，手指下意识捏住了吊坠。

只见她锁骨上忽然闪过一道光。

再睁眼，许可望就出现在了一个很逼仄的小空间里，此处没有灯，也没有窗，四处被封的严严实实，却莫名有能见度，她模模糊糊能看清楚大概情况。

空荡荡地方，什么都没有，只有满满的一层土地。

许可望半蹲下来，手指摸过这些土，并且捏在手指尖闻了闻，发现这些是最普通的黄土，没有怪物血液的味道，看来需要她自己收集来浇灌。

3m*5m，也就是十五平米，比她们寝室睡觉的地方小点，但也足够把她的那些种子撒下去了。

许可望满意地在自己的土地上巡视了一圈。

很好，从今天开始，她也是有地的人了。

当代地主，谁能跟她比大小王？

只是……怎么出去呢？

许可望再次捏了下吊坠，果然，下一秒又出现在了宿舍，抬眼间，就对上了三张充满了羡慕、崇拜、大佬带我飞的脸。

“牛啊，你解锁穿越技能了？”谢月竖起大拇指，“你刚才去哪了？能飞出宿舍区去我老家看看吗？”

许可望一头黑线：“醒醒吧你。”

她跟三个人解释了自己开出来的道具：“也就是说，我现在是随身带着十平米土地，想种什么种什么，想带到哪里就带到哪里。”

有这样的空间，她甚至是多了个藏身之地。

“没想到，非酋如你，也有这么欧的一天，”文彩震惊，“所以，能跟我握握手吗？”

许可望没明白她什么意思，但还是乖乖伸出了手。

然后三个人就在那对她的手进行了疯狂的摩挲。

“你们到底在干什么？”

“沾沾欧气啊，给我们都改改运，到时候开彩蛋争取爆点好东西哇。”

许可望：“……”

她就说了吧，这破游戏早晚把人都给逼疯了。

第29章 救救文彩

沾完欧气，许可望把铁铲和所有种子塞进背包，然后双手端着剩下的一盆怪物血，然后尴尬地发现这样她就没有空闲的手来启动空间了。

或许，用意念也可以？

她抱着试一试的心态，在心中默念：“打开空间。”

没有反应。

于是她又换了个说法：“空间穿越。”

依然没有反应。

好吧，看来是她想多了。

那就意味着她现在这盆血水需要分装在适合携带的容器里才能带进空间里去。

宿舍本来就物资贫乏，去哪找这么合适的容器。

许可望无语，小声嘟囔：“这破系统，又高级又白痴，是不是试行版啊，好多功能都不全，随身空间居然只能用手激活，怎么我说句穿越就不行，语音识别这么简单的技术都没有做什么高级文明。”

她痛痛快快地骂完。

再一眨眼，人就出现在了黑黝黝的种植空间里。

“……”许可望眨眨眼，“激活暗号是挨骂？这么离谱啊。”

【空间系道具可以执行绑定人声音指令，但无读心功能，请绑定人正确使用。】

系统终于忍不住，主动出声提醒她正确的用法。

许可望甚至可以从冷冰冰的机械声音中听出一丝怒气。

她尴尬地笑了笑，朝虚空抱歉地点点头：“我知道了，下次不会冤枉你了，你们依然是高级文明，你最牛，好吧。”

违心的恭维完，她将水盆放在地上，用空矿泉水瓶舀着，均匀的泼洒在种植土地上。

怪物血液很快被黄土吸收，肉眼可见的开始颜色加深，泼完一盆之后，许可望用手电仔细打量土壤，颜色比起小番茄那盆里的还是浅了些。

毕竟小番茄从开花到结果都用了大半盆的怪物血，这么大片土地，用这些血肯定是不够的。

但也不能心急，一切都要慢慢来。

被血液浸泡过的土壤宣软了许多，许可望轻轻松松用铁铲刨开了一排排的小土坑。

现在没办法用手机上网查询，顶着“种植杀手”头衔发她平日里也就是养养仙人掌和小多肉，就连那颗番茄估计也是商家赠送的种子，被她无意种下才能结果。

如今手里这些花生、玉米、白菜等种植技术含量更高的种子，许可望完全不会种。

所以她只能抱着试一试的态度，将种子随意撒在每个小土坑里，再埋地严严实实。

“能不能生根发芽，就看你们的本事了，”许可望播完所有种子，松了口气，朝着一片土地自言自语，“我能做的就是尽可能收集怪物血液来给你们提供营养，至于能不能活，听天由命了。”

她拍拍身上的土站起来：“末世不养闲人，我这片地也不养废种，到时候谁要是迟迟不肯发芽，那就别怪我刨了给别的种子腾地方。”

放完狠话之后，她觉得自己很搞笑。

什么人会闲着没事冲一片土放狠话？

她精神状态可能也不怎么好了。

许可望无奈地摇头自嘲，然后又试了一次空间道具的语音识别功能：“传送回宿舍。”

果然，这次高等文明的科技很争气，下一秒就把她送回了608。

忙碌了这么久，许可望回来的时候已经是凌晨一点钟，此时文彩和宁以薇都睡了，谢月正在值夜，她拿着哑铃吭哧吭哧地一阵狂摇。

“这重量现在对我来说不太够，”她有些失望地说，“还是需要找到更合适的负重道具。”

许可望点头：“下次任务我帮你留意。”

她摸过谢月的抓握器：“你睡吧，这个借我用用，趁着值夜的功夫，我也锻炼一下。”

铁铲随着进化愈发大了，许可望拿着都有点费力，她也迫切的需要增强力量，不然等以后自身素质跟不上武器进化，那就废了。

保证睡眠是迎接战斗的重要需求，谢月也没推辞，跟她讲了几点抓握器的使用技巧和注意事项，就拉上床帘去睡了。

许可望先是练了会儿器械，又做了俯卧撑和平板支撑。

累的大汗淋漓，身体却觉得轻松好多。

身上的伤对她的影响极小，甚至连这种运动都感觉不太出疼。

她在纸上写写画画，把今天的物资又做了归拢，并对每天的消耗量进行了详细的计划，明天她们要把最后的鲜肉吃掉，各类面条剩的还很多，暂时不愁吃。

系统奖励了很多罐头和面包，够她们吃很多天，而且面包这种价值不高的东西，很适合跟缺乏食物的幸存者进行物资交换。

她打开商场，细细浏览兑换界面。

目前她最想要的东西，一个是冰箱，一个是头灯，一个是望远镜。

这三个东西里头灯最便宜，但也要15积分，望远镜25积分，冰箱贵的夸张，要250积分。

她思绪飘远。

想起小卖部那台冰柜和冷饮柜。

当时情况这么混乱，应该没有人会给搬走吧，如果有机会离开宿舍楼，她真的很想再回去看看。

最后，许可望在纸上写着“饮用水”的地方再次画了个大大的圈。

这是目前最缺乏的。

整理了一遍思路，她也觉得累了，看了眼时间，已经凌晨三点了，她起身，打算叫醒文彩来值夜。

许可望轻轻敲了两下床沿，小声道：“文彩，你醒了吗？”

然而喊了好几声，文彩都没动静。

就连对面的宁以薇都醒了，她本来就睡得浅，许可望起身的时候，她其实就醒了。

她从上铺爬下来，忧心忡忡道：“文彩，你没事吧？”

“她是不是体力消耗太大，进入深度睡眠了？”宁以薇道，“不然我值夜吧，让她再睡会儿。”

许可望点点头。

但是离开的时候，心里还是有点异样的感觉，她回首，直直盯着文彩紧紧拉上的窗帘，叹了口长气，又走回去，轻轻将床帘拉开了一条缝。

借着公共书桌上的台灯光线，她看见文彩紧紧闭着的双眼和打结的眉头。

脸色不寻常的潮红，汗水已经打湿了枕巾。

最重要的是，她露在被子外的手背，此时起了两个铃铛大的水泡，好像稍微一动就会立刻破裂。

许可望连忙小声道：“以薇，救救文彩。”

第30章 注射抗生素

宁以薇神情凝重地趴在床边，仔细查验了伤口。

“体温计。”她说完的下一秒，许可望就塞到了她手里。

是个成年人都能看得出，文彩现在应该是有点发热，所以她和谢月现在把相关有用的东西都准备好，在旁边等着了。

电子体温计“嘀”了一声。

39.3。

“这个电子的不准，上下浮动0.5度，”宁以薇才发现手里的温度计是宿舍的老同志了，“那天去医务室忘记偷两个水银的来。”

之前谢月发烧过一次，去宿舍区外的连锁药店买温度计，却被告知没有水银的，那玩意太便宜了，根本没啥利润，不适合卖给天真好骗的大学生。

所以谢月晕头转向地买了个里面价格最低的回来。

也要四十五。

结果后来她们经历了几次生病后，发现这个昂贵的电子温度计和医务室的水银温度计测出来永远有误差，疫情的时候还差点被这个唬了，主动上报自己低烧。

被送去检查发现人身体好好的，但因为和其他发热学生接触了，也被强制隔离了一个星期。

没错，那个大冤种就是宁以薇。

她嫌弃地把温度计放到一边：“发烧是肯定的了，不过倒是不像中毒，应该是那个怪物爪子太脏了，当时在那里我消毒的又不够彻底，导致伤口发炎了。”

“有什么办法吗？退烧药？”许可望担忧地问。

她们没有办法去医院，医务室的大夫也不知所踪，甚至于当前的客观情况导致她们连宿舍楼都可能出不去。

能救文彩的只有她们，只有现有的物资。

“我在医务室倒是搜到了几支抗生素和两套注射器，”宁以薇打开收纳药物的箱子翻找，“问题是，我们都不是医务人员。”

谢月心直口快：“你啊，你是医生世家，总比我们俩睁眼瞎专业。”

“可我从来没有给人打过针，我没有证，”宁以薇垂着头说，“我不能保证一定会成功，我……我有点害怕。”

她的心情很好理解，如果现在趴在那的人是许可望，她也会很纠结。

因为现在宿舍里能给文彩打针的只有宁以薇。

可谁又能轻轻松松负担一条人命呢。

假如文彩本身就已经是强弩之末了，她感染的怪物细菌无药可解，所以她没活下来，那到时候，会不会打针的宁以薇也要跟着被怀疑，是不是她的操作导致了文彩去世？

“不然，”许可望提议，“先给她吃点消炎药和退烧药，看情况会不会好一点。”

她们手忙脚乱又找出了那些药给文彩服下。

三个人就静静地蹲坐在床边，谁也没说话，她们不知道说什么。

强烈的无助正在慢慢击垮着每个人。

宁以薇用酒精给文彩进行物理降温，她看着朝夕相处的室友越来越虚弱，感受到她皮肤的温度越来越高。

电子体温计又测了一次，39.9。

空气有瞬间的凝滞。

许可望和谢月不敢说话，怕会对宁以薇产生压力，她们没有能力救文彩，也不想道德绑架别人。

可难道就眼睁睁看着人去死吗？

“以薇，你教教我吧，”许可望主动说，“我觉得，打个针可能也不是很难，如果有网络我就自己查了，但这不是没网吗？我胆子大，你先告诉我这个药怎么……”

她说了很多废话，只是不想让宁以薇有心理负担。

她是真的想试一试。

“不用了，我来吧，”宁以薇手脚利落地掰开安瓿瓶，用针管抽空里面的液体，“都这个时候了，我居然还推三阻四的，蚂蚁大的胆子怎么在游戏里生存。”

她起身，将文彩翻过身来：“以后遇到的麻烦事多了去了，难不成每次都让你们顶在前面。”

这场末日游戏的筹码是人命，每一个人都存在都非常珍贵。

所以608不能养闲人。

许可望胆子大，现在又解锁了职业，可以种田；谢月力气大，一拳能捶死一个小怪物，是以后的输出主力。

她和文彩至今没有明确的定位和作用，但是文彩体力比她好，身高又高，把她们俩扔进怪物群，肯定是文彩的存活几率更高。

而她目前最大的优势，就是了解一些药理，对医学有点纸上谈兵的经验。

所以宁以薇明白，想要活下去，她就必须发挥自己的优势，抛掉心里那点瞻前顾后的小心思，俗话说撑死胆大的饿死胆小的。

她要撑死，也不要饿死。

而且，她也不是从来没打过针的。

一针下去，她的心从紧张到平静，慢慢地注射，突然说道：“小时候我堂弟来我家玩，我嫌他烦，就拿零食给他吃，让他安静吃东西，不要烦我。

“结果那些零食好多都过期了，他在家里又拉又吐的，把我吓死了，我又不敢告诉爸妈。”

针头从肌肉中抽离，她长松了一口气：“然后就用家里的药给他打了一针，到了晚上我爸妈回来的时候，他什么事都没有了，我还挺庆幸的，现在想想，我当时脑子可能进水了。”

幸亏堂弟命大，不然被她这个姐害得受罪不说，还要成为针下亡魂。

突破了心理障碍，宁以薇觉得自己很轻松，她观察文彩的脸色：“药物起效也需要时间，肌肉注射肯定是没有吊水效果好，不过咱们没有物资条件，只能暂且这样了。”

“如果不行的话，明天我挨个宿舍转转，看能从其他幸存者那里换来药物吗。”谢月说道。

两个人交谈之间，许可望却始终抿着嘴没说话，定定看着文彩。

她脑子里想了很多。

最后低声、晦涩地提出：“我想把她绑起来。”

伤口发炎只是宁以薇的判断，但是怪兽爪子上到底有什么，谁也不敢确定，如果是未知的病毒，进入了普通人的血液，会产生什么影响？

那些怪物，除了死亡，还有其他的变异途径吗？

这些问题没有人可以解答，许可望也不想冒险，提前控制文彩是最妥当的做法。

她抬头看着其他的两个室友。

宁以薇和谢月已经开始拆床帘了：“绑就绑吧，这是对我们负责，也是对文彩负责。”

“如果她醒了咱们怎么说？”

“嗯……”宁以薇将绳子缠好，“就说她半夜梦游？”

看她们有商有量的样子，许可望突然感觉，以后做事真的不用解释那么多，这几个人自我说服很有一套。

第31章 职业：赤脚大夫

许可望三人把文彩的双脚绑住，又将她的手绑在床边的栏杆上，以免她出现变异反应，届时力气可能会变得很大，所以她们绑的很仔细。

比小学生做手工还仔细。

“这下应该可以了吧，”谢月拍拍手心地汗，“除了不太好看，没别的缺点。”

何止是不好看，许可望都觉得文彩醒了真的不太好跟她交代，绑人之前，大家怕文彩皮肤被勒伤，所以还在绳子里面包了一层棉布，都是从楼下宿舍搜罗来的纯棉体恤扯成的。

再被绳子一圈一圈勒住，缝隙里挤出各色的布料。

“好像三食堂买的草绳方肉啊，”宁以薇没忍住，说出了大实话，“啊，好饿，我想吃香喷喷甜津津的红烧肉。”

谢月也被说的吞了口水：“好想吃门口大爷的地沟油炸鸡排。”

“……人家都辟谣了，那些油只是反复用了一年而已，不是地沟油，”许可望讲了个地狱笑话之后，就开了积分商城，“新鲜的红烧肉一份25积分。”

她眼珠子转了转：“如果明天能在二楼的宿舍找到点好东西，我就请你们吃。”

“明天我们要去二楼吗？”谢月有些跃跃欲试，“可是任务还没出来，怎么知道一定就去二楼的？”

许可望半躺回床上：“现在已知积分对我们的用处很大，就不能只把希望放在系统任务上，我打算白天自己出去刷点怪，一方面是多挣点，一方面，我是怕有人抢占先机，把其他宿舍都搜了。”

好不容易分到手的七间宿舍只搜了一间，许可望心里始终有根刺，如果到时候东西落到别人手里了，那她真的会失眠。

“那明天我跟你一起去。”谢月满身的牛劲正好没处使。

宁以薇给文彩的额头上放了块温热的毛巾，转身说道：“好好好，那你们先睡会儿行吗？”

凌晨四点了。

许可望也确实有点困了。

她没拉床帘，害怕文彩出什么意外，就这样敞着睡了，后脑勺和柔软的枕头亲密接触，她打了个哈欠，缓缓进入梦乡。

再睁开眼的时候，谢月已经起床了。

她和宁以薇正趴在文彩的床边嘀嘀咕咕。

“你们在说什么呢？”许可望眼底泛着青色起床，“文彩怎么了？”

谢月面带喜色，对着她招手：“她烧已经退了，昨晚上以薇还给她的伤口进行了清创，现在两个大水泡也已经消下去了！”

那是个好消息，证明宁以薇的治疗方向是对的。

许可望听了，也松了口气。

她圾拉着拖鞋走到床边的时候，文彩也已经在她们的小声交谈中缓缓地睁开了眼，只是气色依然很差，嘴唇白的像纸。

“……我怎么了，”她虚弱地想抬起手来，却被莫名的力量阻拦，“手好疼，头也好痛，我的腿怎么动不了？我残疾了？我的腿废了？”

看她这样，大家更放心了。

不像要变异，倒像是脑子坏了。

谢月拍拍她的肩膀，耐心地讲述起昨晚发生的事情，重点表扬了宁以薇的妙手回春：“这次多亏了薇薇，不然我们真的不知道该怎么救你，还好薇薇……嗯？你怎么不说话啊薇薇。”

她们察觉的宁以薇正站在旁边一言不发。

“发生什么了？”许可望凑近问，脸上带着担忧。

而这时，宁以薇脸上却突然沾了喜色：“我解锁职业了！”

她把自己的信息面板分享给大家看。

【职业：赤脚大夫

技能：

同甘共苦：每小时可使用一次该技能，随机获得增益状态并分享给室友，同一个体只能叠加三种增益状态。(状态时长和品质和使用者自身属性成正比)

阴阳相生：阴为毒，对敌人产生每分钟固定数额的伤害（固定数额=使用者精神属性*20%），时长五分钟；阳为药，为其他人提供每分钟固定数额的回血增益（固定数额=使用者精神属性*10%）

被动技能：我是奶妈——当队伍里有你的时候，所有人获得当前生命值*15%的护盾。】

好有用，好逆天的职业。

谢月当即眼都瞪圆了，看着宁以薇的眼神就像狼看见了肉：“是奶妈，是传说中的奶妈，有奶就有妈，有妈的孩子像个宝，请受女儿一拜。”

她在旁边耍活宝，许可望也是真心高兴。

不论在什么游戏里，奶妈都是珍贵的存在，尤其是她们这些经常要和怪物战斗的幸存者，拥有一个随行奶妈，既可以提供护盾，又能加血，还能用毒杀怪，简直是居家旅行杀人越货之必备。

这下好了，她们宿舍，现在一个种地的，一个赤脚大夫，活脱脱的重回八十年代。

“那你现在可以开彩蛋了！”谢月击掌，“快点开吧，看到你们拿好东西我高兴死了，这大腿一根比一根粗，爱了爱了。”

就连文彩也忍不住侧目看过来。

如果不是她的手脚都被绑住了，此刻大概都能爬起来了。

“那我可就开了，”宁以薇也好奇自己能拆出什么好东西来，“希望昨晚从可望那里沾到的欧气可以派上用场。”

她触碰到金属蛋，在系统的询问下，选择了立马开启彩蛋。

一道白光闪过，空旷的蛋里漂浮着一根针管。

大夫开出针管那可是再正常不过了，看来还真的和她职业有关，宁以薇兴冲冲地伸手去拿，针管在她拿到的瞬间，忽然生长变大，眨眼间就变得和她小臂一样长。

针筒大概是她的手腕到手肘那么长，而针头则是她的中指到手腕那么长。

这么形容，就能理解这根针管有多恐怖了。

【定海神针：巨大的针管里面藏有神秘地治疗物质，当你用来为别人注射的时候，可迅速为对方提供十五点血量。】

【本道具为稀有武器，一旦绑定无法解除，绑定者死亡后，该道具将启动自毁装置，无法被他人拾取/继承。】

宁以薇很满意自己的新武器，能迅速提供十五点血量，那就等于可以帮别人保住半条命。

这半条命在重要关头，她不仅能救队友，还能出去卖个好价钱。

她立刻选择了绑定，大针筒被她抱在怀里，如珠如宝，宁以薇开心地抬起头：“怎么样，我的新武器，和我很适配吧？”

许可望和谢月各自退了一步，笑得很勉强：“适配适配，牛的牛的。”

目前宿舍里唯一虚弱的文彩甚至都没敢跟她对视，默默地闭上眼，将头转了过去。

三个人心里只有相同的一个想法——

半条命不要了，这个针，也打不了一点儿！

第32章 主动刷怪

宁以薇的职业和彩蛋再次提高了608的整体实力，每个人都心情大好。

她们煮了点鸡蛋面，戳碎了一勺勺喂给文彩吃。

“抱歉啊，把你绑起来，”许可望像只猴似的攀在上铺的围栏上给她喂饭，“我们主要是怕怪物的爪子上会沾染什么变异病毒……”

文彩咂咂嘴，吃下东西之后面色好多了：“不用解释了，如果今天受伤的是你，我也会这么做的。”

她们是可以互相依托的室友，以后还要一同出生入死，这么点小事要是斤斤计较，那么608可能明天就会团灭于内讧了。

末日游戏降临，每个人都足够不幸。

但是文彩觉得，她们唯一的幸运，就是还有这帮室友。

一切尽在不言中，许可望也不是能说会道的人，只是两人相视一笑，这件事就彻底翻篇了。

吃完饭，宁以薇再次给文彩测温，确定她现在身体状况已经稳定。

“我先去地里看看，”许可望说话时自然的就像农忙的庄里人，“看完后咱们就去二楼，行吗？”

这件事是她们昨晚上商量好的。

每次任务发布都是在晚上，导致她们潜意识里形成了夜晚才出门的习惯，可实际上，黑夜降临后，背后灵就会出现，而且能见度也不好，给她们带来很多麻烦。

既然如此，为什么不在安全的白天出行呢？

许可望还是想试试白天刷怪的可行性，宁以薇和谢月自然也没有异议。

她传送进种植空间，闻到了空气中微微腥臭的味道，这应该是怪物血液在土壤里发酵后形成的，闻多了有点上头。

土壤已经有点松散了，不如昨天湿润，但埋下去的种子都很给面子，每个位置都长出了嫩绿的芽苗。

成活率100%。

第一次当农民的许可望成就感满满。

她将生长出来的小杂草清除掉，又打着手电筒仔细检查每颗芽苗的状态，轻轻抚摸它们，眼中满怀爱意：“好好长哦，我这就出去给你们找营养液。”

许可望的声音从来没这么温柔过。

一排排的小绿苗还没成熟，不能和她产生心灵沟通，但似乎像听得懂人话，开心地摇晃着脆嫩的叶片。

这和养孩子有什么区别？

照料好她的小农作物们，许可望传送回宿舍，宁以薇和谢月都有自己的的空间背包了，给她们带来了很多便利，她们收拾好了自己要带的东西。

药物由宁以薇负责，食物由谢月负责。

许可望将那天从三楼搜到的一根登山绳放到包里，然后就是各种水桶。

16L的饮用水桶她们宿舍有两个，还有两个空的5L矿泉水桶，这些都是她用来存放怪物血的容器，也是她今天出去刷怪的主要目标。

能量棒和火腿肠她直接塞到兜里，然后冲了一杯热的白糖水灌在保温杯里，塞到背包侧面。

确定没什么遗漏之后，她问：“我们还要组队，谁当队长？”

“你当，”宁以薇毫不犹豫地说，“我只能当辅助，没办法冲在前面，不适合当队长。”

如果说冲在前面的话……

许可望看向谢月。

对方把头发都紧紧扎了起来，露出漂亮饱满的额头，朝她连忙摆手：“我，我不当。”

“我啥都带了，就是没带脑子，千万别让我当。”

好吧，别人说没带脑子可能是谦虚，但谢月从来不撒谎，因为她没那个脑子。

许可望也没推脱，先和室友互相加了好友，再发起了组队邀约。

“我……我就不参加了，”文彩面无血色地说，“就在宿舍待着看门，也不好意思跟你们分奖励。”

许可望没给她客气的机会，直接说道：“以后大概会经常有一个人留守宿舍，如果不能分享奖励，那也太不公平了。”

话都说到这份上了，文彩也就没再多话，点了同意。

【当前队员可通过系统进行无视距离交流。】

【结算时，队长将得到额外10%的奖励，队员们将获得平均生命值15%的护盾保护。】

组队还有这种好处？许可望眼前一亮。

做好所有准备，她们和文彩告别，离开了608。

刚出屋子，一道寒流就狠狠包裹住了她们，今天的温度似乎比昨天更低了，就算她们身上贴满了暖宝宝，仍然感觉肌肉瞬间变得僵硬。

白天出门，后背果然没有异样的感觉。

背后灵不会在白天出现。

确定好这一点，她们行动不必再小心翼翼，裹紧身上的羽绒服朝楼梯口走。

长款羽绒服虽然保暖，但是有点累赘，不适合打斗，许可望想了个办法，就是用腰带从中间紧紧扎住，将羽绒服固定在身上，行动起来利索很多。

但是看起来很奇怪就是了。

“就没有体面一点的办法吗？”谢月都不敢想自己现在有多时尚，“感觉有点点丢人呢。”

许可望往楼下走：“没关系，这里没人，只有怪。”

她回忆起那些乱七八糟部位拼凑起来的怪物：“总比它们要好看多了。”

无从反驳。

三个人还没走到二楼的时候，就听到了一些声音，许可望瞬间警惕，立刻贴着墙放慢了步伐，从楼梯栏杆的缝隙观察二楼的情况。

那些声音闷闷的，不像是走廊里发出的声音。

有器械相撞的刺耳声。

许可望大致有了猜测，在队伍聊天界面里说：“应该是有幸存者跟咱们想到一起去了，比我们早一步来搜刮宿舍了。”

她们继续往二楼走。

昨天清理干净了走廊里的缝合怪，今天果然没有死灰复燃的漏网之鱼，能听到有两个宿舍里传来更为清晰的打斗声和怪物闷闷的低吼。

得知有人走在自己前面，许可望瞬间燃起了危机感。

“先搜216。”

老样子，她用铁铲的一端轻轻推开宿舍门，进化后的铁铲给她们留出了更富裕的安全空间。

被大雪掩埋的宿舍没什么光亮，许可望打开手电，朝里面探了一下。

就听到耳边谢月倒吸气的声音。

不如不探。

一张带着怪异笑容的人脸竖在宿舍里面，窗户的正中间，它脸上没有肉，只有完整的白骨，眼眶里留出两行血泪，正幽幽地直视她们。

然后冲着三个人抬起了左手，轻轻摆了摆。

微笑的弧度更大了。

好像等了很久，终于等到了，人。

第33章 骷髅怪

这间宿舍门就像一道结界，隔离了里外两个世界。

里面的白骨怪物明明连眼珠子都没有，却浑身散发着迫不及待的杀欲，许可望从它没有肉的脸上看到了来自人类的情绪，以及智慧。

很棘手。

但是要跑吗？

她嘴唇微微一勾，昨天的她唯唯诺诺，说不定会带着室友狂奔回608啃着手指甲愁眉不展，但今天，她带着一个强力打手和一个初级奶妈，谁怕谁？

许可望说道：“以薇，麻烦你先帮我们加点buff。”

“没问题。”

宁以薇使用了技能同甘共苦。

【力大无穷：使用对象一个小时内攻击力属性增加15点，二十分钟后力量衰弱为原属性的80%，衰弱时间三小时。】

她获得的随机增益状态显然更适合对谢月使用。

要知道，谢月原本的攻击力已经有十五点了，再加上这个buff，就达到恐怖的三十点，她捏了捏拳头，感受到身体里源源涌出的新力量。

就连手里进化过一次的巨大哑铃此时都变得轻飘飘，没什么手感了。

宁以薇组队之后还触发了被动技能，现在三个人都多了两点血量，别小看这两点，末日求生就像打游戏，多一滴血，就多一分极限锁血的可能。

等以后宁以薇的精神力提高，她们得到的血量护盾会更多。

“准备好了吗？”许可望问。

身边两人面色严肃地点头：“可以冲了。”

屋内的白色骷髅也听到了，嘴角咧到了耳后根，十根手指像弹钢琴似的，在空中灵活飞舞，好像在跳舞，迎接新猎物的到来。

许可望将铁铲手柄拉到最长，最先走了进去，一个滑铲，躲开了骷髅的骨架攻击。

同时铁铲狠狠割向它的腰部。

金属和骨头碰撞，发出了巨大的声响，许可望领略到骷髅的身体坚硬程度，立刻在地上打了个滚躲开：“以薇，用毒。”

宁以薇躲在谢月的身后，飞快地露出一个小脑袋，手上朝骷髅甩过去几团绿油油的水。

那是她的技能阴阳相生。

她的精神属性目前为15，每分钟可以使对方掉三滴血，骷髅躲过了物理攻击却没有躲过魔法攻击，黑色长发下的骨面透露出一丝狂躁。

方才还悠闲等待猎物进门的骷髅不再轻敌。

它的手指锐利坚韧，像电影理发师陶德的男主角，每次挥动都会发出划破空气的风啸声，阴狠地朝这三个幸存者袭击去。

宁以薇早早就躲到了门板后面，观察时机给队友加血。

骷髅腹背受敌，白骨和许可望的身体擦肩而过时，谢月则看准时机，用硕大的哑铃朝它头顶狠狠砸去，砰的一声，她听到有什么坚硬物体裂开的声音。

一切技巧在绝对力量面前都是花架子。

谢月现在的力量很高，多砸几下，骷髅的脑袋很快就会被打成渣渣。

这种高等级且有一点智力的怪物拥有自己的危机预警，它意识到面前的两个人类不好对付，便不准备继续硬碰硬，而是动作灵巧地躲开了第二次攻击，脱离了她们的包围圈。

骷髅的战斗优势有两个，一个是速度快，一个是骨头硬。

它不再醉心战斗，而是快速地绕到了谢月身后，它意识到这个扛着巨大金属物体的女生对它的危险程度更高，而骷髅的骨刺非常锋利，从女生的后背戳进心口，甚至不需要一秒钟的时间。

电光火石之间，许可望扯住谢月的手腕，迅速激活了空间项链。

瞬间两人就被传送到了她的土地。

“妈呀，这鬼玩意儿可真快，我都没来得及眨眼呢，它居然已经跑到我身后了，”谢月心有余悸地说，“我甚至能感受到它的骨刺已经蹭到我衣服了。”

她们穿得厚，羽绒服里是抓绒内胆，内胆里有加绒秋衣，秋衣里面还有薄秋衣，薄秋衣里面还有贴身吊带，不然此时谢月的皮肤应该已经被刺破了。

许可望接着空间昏暗的一点光亮，看见谢月的羽绒服已经跑绒了。

好心疼啊。

“不好，以薇还在外面！”许可望想起来，连忙扯着谢月再次传送回了宿舍房间。

她们突然消失又突然出现，杀了个骷髅措手不及，谢月趁机再次敲上了它的头盖骨，一阵尖嚎之中，许可望连忙打开手电观察屋内。

发现宁以薇没在宿舍里。

她顿时心放回肚子里，在骷髅抬手反击的间隙里，拉着谢月又传送进了土地。

“太爽了，”谢月激动地说，“如果这样的话，那咱们岂不是无敌了？”

许可望没搭腔，只是问：“你刚才攻击的那一下，感觉怎么样？它还能坚持几轮？”

“我感觉这只骷髅的骨头之所以坚硬，是因为它有好几层骨质，就像咱们穿衣服似的，刚才那一下明显感觉它的骨头没那么硬了。”谢月描述手感。

许可望点头：“那就继续，争取三下之内结束吧，我发现每次传送需要消耗精神力，我目前的数值还能传送三次。”

她平静的说出这个不幸的事实。

果然系统不会让留下bug给她们钻。

“这样吗？”谢月沉思，“行，咱们再来一次。”

于是许可望熟练地牵起她的手传送，并且可以准确地把握好松手的时机，谢月在传送的瞬间就高高跳起，借由从上而下的冲击力，狠狠的砸向了骷髅。

甚至在砸下的档口，她又腾出一只手在骷髅已经坑洼不平的脑袋上补了一拳。

来自攻击力三十点的连续两次攻击，骷髅没能撑住，单膝跪地。

许可望见状，连忙将铁铲缩到最短，和谢月一人一边地朝它头盖骨左右开弓，没几下，骷髅就没了反击之力，倒在地上微微颤抖。

“以薇，快进来。”许可望喊道。

她怕距离太远，影响击杀结算。

宁以薇果然没跑远，她就在门外的墙边蹲着，闻声就赶紧往里跑，并顺手用阴阳相生给两个人加了点血。

与此同时，许可望和谢月彻底将骷髅的头砸成了粉末。

好难杀的一只怪。

她们三个气喘吁吁地蹲在地上，谢月欣赏着自己的杰作，后知后觉发现了不对劲。

“额，它是骷髅，没有血。”

那岂不是不能浇地了？

第34章 谢月解锁职业

白骨森森的尸体躺在地上，许可望感到一阵肉疼。

这么费劲打死的怪物居然失去了最重要的作用，那她花费了这么高的精神力来回传送岂不是个笑话？

真是把她们当日本人整啊？

“别灰心，稍微恢复一下体力，”宁以薇按住她的肩膀安慰，“时间还早，我们去下一间宿舍继续杀怪，总会收集到血液来灌溉土地。”

今天遇到的骷髅怪物无论是从武力还是从智商来说，都比之前遇到的厉害很多，这么高级的怪物，随便扔掉的话，许可望实在肉疼。

“我想试试带它传送到空间里，看看植物们对怪物的尸体有没有反应，”许可望说道，“你们暂且在这儿等我一下。”

两人点头，示意她赶紧去，她们正好在宿舍里搜刮一下有用的物资。

许可望忍着恶心握住了僵尸的手腕，幸亏她带着手套，不然真的过不去心里这一关，总感觉这些怪物身上会沾着什么恶意病毒。

她带着骷髅的尸体传送到了土地旁边，支离破碎的头盖骨已经不知所踪了，脸部的其他骨骼虽然碎裂但还没彻底分离，和脖子上的骨头半分半离的连接着。

“这玩意儿没有血，你们要吃吗？”许可望甚至直接征求眼前这片绿油油的意见。

一簇簇的小绿芽却不约而同地兴奋地立起了弱小的叶片，在昏暗的土地上来回摇摆。

这让许可望想起了音乐节台下狂欢的观众。

状态都是这么兴奋。

看来它们对这只怪物很感兴趣，可是怎么进行喂食呢？许可望知道骷髅的骨头有多硬，想要分解很难，她没有那么多力气耗费在这上面，她计划今天还要再搜一间宿舍呢。

她沉吟片刻，最终破罐子破摔地将骷髅尸体直接扔到了土地上。

“随便你们吧，有本事就自己吃，吃不到就饿肚子。”

她主打一个放养式教育，只有强者才能当她的植物，婴儿成长过程中最重要的一件事就是学会自主进食，被她种了就是她的孩子，要习惯她的教育方式。

没想到这些小东西根本就不挑剔，非常开心主人带来了这样美味的食物。

一丝一丝的黑线从土壤中悄然伸出，慢慢地缠绕住了白色的骨架，许可望打开手电看了眼，才发现居然是植物的根须。

她惊讶地咂舌，这才一天时间，它们的根须已经长这么长了吗？

那这片土地该有多深啊？

根茎们的力量很强大，短暂时间里就将骨架给分割成一小块一小块的，然后拉进了土里。

吸食了高级怪物的弱小幼苗们飞速生长，纷纷长高变壮，叶片很快都变成了深绿色，长势最好的当属白菜，已经初见雏形了。

许可望用手指触摸白菜。

【鲜脆多汁的奶油白菜：来自人类世界的种子生长而出的美味食材，因为生长环境特殊，建议高温烹饪后再行食用。】

【可收割次数：0/8】

居然是……美味的普通白菜！

许可望一点都不失望，比起拥有特殊属性却只能看不能吃的蔬菜来说，她更想种出点可以吃的新鲜蔬菜，解决全宿舍上厕所不太通畅的问题。

末日世界的新鲜蔬菜，听起来就无比珍贵。

她爱惜地摩挲着白菜叶子，恨不得现在就摘一片吃，可还是生生忍住了。

“每棵白菜可以收割八次，”许可望自言自语道，“这里总共有十颗白菜，那就是可以收割八十次，哇，那能吃很久了。”

她心情大好，又去看了花生和玉米的情况。

但因为这两种还都没有进入成熟期，所以给出的信息很有限。

【玉米：刚刚吃饱准备睡觉了。成熟度50%。】

【花生：好像没吃饱，但准备睡觉了。成熟度65%。】

总之就是都要睡了。

作息好稳定的农作物。

许可望觉得好笑，每个都摸了摸，心满意足地起身，才发现刚才骷髅尸体所在的地方好像有什么东西。

她再次打开手电照过去。

发现是一根短矛形状的骨头，正无声地漂浮在土壤之上。

许可望走过去，触摸获取信息。

【强力骨刺：来自于高阶怪物的身体组织，非常锋利的武器，可锻造，可升级，佩戴后攻击力+10，精神力+5。当前锻造次数：0，升级次数：0。】

是武器！

许可望眼前一亮，对这个骨刺武器的属性很心动，居然可以增加精神力，无论对她还是对宁以薇都非常有用。

而且这个武器还能升级，怎么看都是好东西。

不愧是高级怪物，浑身上下都是宝。

她将骨刺收进背包，传送离开了空间，准备把这个好消息告诉谢月和宁以薇，然而双脚落地之后，她刚睁开眼睛，就看到比她还狂喜的两张脸。

尤其是谢月，嘴角都要笑烂了。

“……怎么了？”许可望问，“我走了这一会儿，你疯了？”

谢月藏不住事，朝她神秘兮兮地说：“我解锁职业了，就在你传送之后，我看到地上还剩了半个骷髅的头盖骨，宁以薇说这里的怪物可以通过互相吞噬来获得力量，我就怕有啥东西进来把它头盖骨吃了，于是……”

“你先吃了？”

谢月被噎了一口：“你才吃了，你丧心病狂啊。”

她傲娇地抬起头：“我只是顺手用拳头砸了一下，谁知道就把头盖骨砸成了粉末，我吹了口气，就飞的无影无踪了，然后就解锁职业了。”

谢月打开信息面板。

许可望才看到她的职业一栏有了新变化。

【职业：拳击手

技能：

无敌铁拳：使用该技能可在瞬间提高15点攻击力，并有25%的机率一拳爆头，当你完成爆头时，下一击一定能爆头，但是完成爆头后你将会进入15分钟的静默时间，攻击力和防御都变为原属性的50%。冷却时间20分钟。

巨大化：整体身形提高为原本的两倍，同时攻击力和防御力翻倍，无负面状态，但每天仅可开启一次。

有福同享：如果你愿意，可以将自身属性分享一半给队友，但每天仅可开启一次，每次只能选定一个使用对象。】

许可望很惊讶。

因为这些技能听上去就很痛，要么用来揍人，要么用来挨揍，她们608终于拥有专属打手了吗？

第35章 奖励宝箱

“喏，有个不错的武器，”许可望拿给她们看，“可以当做过渡武器来使用，你们看看怎么分配吧。”

她和谢月暂时都不太需要新武器，毕竟她的铁铲和谢月的哑铃都已经进化过了，各项数据都比较适合当前的属性，用习惯的东西一时半会儿谁也不想换。

宁以薇拿着把玩了很久，倒是很喜欢。

“等回去我和文彩商量一下吧，看谁拿着能发挥最大作用，毕竟现在系统给的武器很难得，做了好几天任务了，这才是第一把。”她将骨刺暂时收起来说。

许可望点点头：“你们还有别的发现吗？”

“有的，这个。”她们指着骷髅死去的地方。

只见那里不知何时正静静躺着一个金属材质的箱子，颜色和彩蛋差不多。

看来这是属于系统世界的一种常用材质。

什么样的世界才会到处都用这种金属材料呢？

许可望边思索边打量：“奖励宝箱？”

“是的，”谢月和她蹲在一起，“系统说这是击杀高阶怪物后随机掉落的奖励宝箱，我们是在这里打开，还是回去打开？”

许可望思索片刻：“回去吧，总觉得在外面干什么都没有安全感。”

这一点大家倒是都赞同。

她们抓紧时间搜索宿舍里其他的物资，不知道为什么，这间宿舍没有留下任何食物，就好像有人曾经在这间屋子里生活到所有东西都吃完才走。

倒是找到一套小型工具箱，里面有些小螺丝刀，小扳手，钉子之类的维修工具，虽然迷你，但拿起来沉甸甸的，看起来材质不错。

宿舍区封闭之后，她们也没有向宿管阿姨报修的机会，以后宿舍哪里坏了破了都要靠自己的努力去修修补补，这个小工具箱说不定能派上用场。

她们心情很不错地收下了。

“这里有几件抓绒的保暖内衣，可以拿回去洗洗穿，”宁以薇往包里边塞边说，“现在每天出来回去都要把衣服里里外外洗一遍，根本来不及干，多几套好替换。”

许可望找到了两盆多肉。

在极低温的环境下这么多天，虽然已经蔫哒哒了，但惊讶地居然没有坏死，还保留着根部的一点绿意，这是多强大的生命力，她想都没想就打包塞进了谢月的背包。

没办法，她的现在没有可供传送的精神力了。

“这里有些笔记本，”谢月问她，“你要带回去细看吗？”

她知道许可望一直在寻找关于这个末日游戏的线索，想在里面找到回归现实生活的途径，所以在搜集物资的时候，也会留意。

许可望点头：“拿着吧。”

随后，她们又找到了几根过生日剩下的蜡烛，还有两个打火机，通通装进包里。

“总觉得这间宿舍物资剩的有点少，”许可望说道，“也许是这里的幸存者存活时间比较长吧，很多东西都用光了。”

她们背好包，决定先回宿舍。

毕竟她们三个战斗之后精神力都有点亏空，不适合再去招惹怪物，万一再碰到个骷髅怪这种硬茬，那么文彩就要变成留守女大了。

三人离开了216。

来时听到的，其他宿舍里的打斗声也已经偃旗息鼓，此时的二楼很安静，只有她们的脚步声。

转过楼梯拐角，正打算上楼的时候。

一个不明物体正趴在她们的必经之路上。

“！”她们心中警铃大作，心想自己怎么这么倒霉，居然在这时候遇到怪物。

“唔，”不明物体动了动，露出朝下的脑袋，“好心人，能救救我吗？”

女生因为失温而泛起高原红的脸上还蹭着血迹。

她们才意识到，这个不明物体，只是单纯因为没厚衣服穿，而套着棉被出来的幸存者罢了。

这就是生存的智慧。

她应该是没有冬季的衣物，又不得不出来寻找物资，于是用绳子把棉被缠在身上，腕口和袖口也缠了一圈，防止影响活动，看起来很滑稽，但也挺保温的。

摔在地上还能缓冲。

“……你怎么了？”许可望试图从她身上迈过去。

棉被女虽然很想一把抓住她的脚踝，但还是忍住了这种有攻击性的行为，只是渴求地看着她们：“我和别人组队出来刷怪，但是我受伤太重了，体力只剩下三点，食物也吃完了，没法恢复，她们嫌弃我碍事，就扔下我走了。”

这已经是对方摸着良心做的选择了。

毕竟在这种一滴水都要掰成八瓣喝的情况下，这些人只是扔下她自生自灭，而不是搜刮完她的东西后杀人灭口，甚至可以称得上善良了。

许可望沉吟：“你们在二楼杀了多少怪？”

“两只，”女生气若游丝地说，“我的防御比较高，属于队伍里的肉盾，刷第二只的时候，我们已经是强弩之末了，那个攻击主力失手了，我承受了怪物死前的最后一击。”

她苦笑：“我解锁了职业，技能是可以将一部分体力转化为防御力，所以才有幸捡回了这最后一口气。”

许可望倒是觉得女生这个技能不错。

体力目前是所有属性点里必要性比较靠后的一项，如果能用来加防御，那就等于多了层护盾，很有性价比。

她沉吟：“我们可以试着救你，但不能白救，你懂吧？”

“我懂，”女生从背包里掏了很久，“但我目前只有杀怪爆出来的宝箱，她们不确定这能开出什么东西，怕吃亏，所以不想交换。”

许可望颔首：“宝箱可以，但不够，因为我们也不确定里面东西的价值。”

“可我……”女生自暴自弃地往地上一躺，“我没带多少物资出来。”

许可望说：“你有积分吗？”

她折算着刷怪后的系统奖励：“8积分加一个宝箱。”

8积分在目前来说不算少，要杀两只缝合怪才能凑齐，但积分不能救命，不管剩下多少，如果人死了就都失去了意义。

走廊里气温低，人停止活动后很快就会被冻死，如果错过了这次救命的机会，再等其他人路过只能说遥遥无期，那她必死无疑。

女生咬咬牙：“行，8积分就8积分。”

第36章 小型物品复制器

进行积分交换后，女生把自己的宝箱给了许可望，看到交易完成，宁以薇自发走上前来，给女生甩了个阴阳相生。

缓慢恢复生命值的同时，许可望递给她一根能量棒和一根火腿肠。

食物可以有限提升体力，女生狼吞虎咽的吃下之后，数值微微回升，终于气喘吁吁地从地上爬了起来：“谢谢你们啊，我还以为今天要交代在这里了。”

她挠头：“我带出的物资实在太有限了，刷第二只怪的时候眼看着有点撑不住，我就一股脑把带来的食物都吃了，结果搞得现在这么狼狈。”

许可望则是好奇：“你是和陌生人组队来的？”

“对，昨天清洁任务的时候我结识了那几个人，我用搜集到的一件羽绒服和她们换了点食物，互相加了好友，今天她们主动找我，说想试试白天刷怪。”女生苦笑的解释。

阴阳相生是持续性回血，说话间，女生的面色越来越好。

“不过我建议你们还是避雷那伙人吧，其中有一个是五楼的，两个是四楼的，她们好像本来就认识，刷第二只怪之前我就说过有些冒险，但架不住三个人联合起来忽悠我，还跟我说有保命道具，”女生忿忿不平，“我也是脑残，居然轻易相信了别人，结果没想到她们就真的是单纯想把我当肉盾，见我伤势重，就卷了物资跑了。”

好在她眼疾手快，偷偷藏了个宝箱在背包里，不然现在连自己的命都不够买。

许可望听到她的吐槽，默默吞回了想要和她互加好友的话。

她有罪，她刚才知道女生的技能第一反应就是“好棒的肉盾”，并且还想加个好友，以后好好考察，收纳为队伍里的专属肉盾。

现在感觉时机不太对，她也就没再开口，来日方长。

“你昨天做了清洁任务，今天还自己出来和陌生人组队刷怪，”谢月心直口快，“你怎么不找室友一起，知根知底还安全些。”

女生闻言，神情凝滞了一瞬，然后转开了视线。

“我室友昨天晚上清洁工任务太累了，不想出来了，我是想跟别人组队蹭个积分。”

看得出她有秘密，许可望拽了拽谢月，表示不要继续再问。

经历这场末世游戏也有几天了，能活下来的人都不是傻瓜，各有各的秘密，还是不要太过越线，不然容易招人记恨，惹来祸端。

女生也住在五楼，和她们作别后离开。

许可望等人也带着满满的收获回到了608。

【是否进入安全屋？】

“是。”

【请将掌心放在门把位置，开始芯片识别，如需进行多人识别，请一同放置。】

【开始识别。】

【识别成功，为您开启安全屋入口。】

科技改变生活，新的安保系统给她们进出带来了极大的便利，最开心的当属谢月，终于不用每次回来都要被戳心窝了，她爱系统。

离开之前，她们给文彩松了绑。

如今看到她正好端端坐在书桌前，一门心思捣鼓考四级时买的收音机，并且组装之后发现桌子上还剩下三个零件的时候，大家都感觉到的前所未有的安心。

“哎呀，你们可算回来了， ”文彩面露愁色，“我想着现在手机没信号，万一收音机有呢，结果发现不出声，我就给拆了……怎么都拼不回去了。”

她物理很好，高考理综二百六十五考进来的，但也只局限于成绩好。

动手方面，是个小白。

谢月扶额：“行了，你可往后稍稍吧，我们再晚来一会儿，你这剩下的零件都能再造一个收音机了，给我吧给我吧，你去跟她们拆盲盒玩。”

文彩委屈巴巴的让开位置。

“什么盲盒啊？”

许可望将三个人的羽绒服都拿进了洗手间，本来是想打开淋浴冲洗一下的，但她想到，宿舍的羽绒服有限，大家现在都是混穿，昨天那件还没干，今天这三件如果再洗，晚上可没得穿了。

她收手，有些焦虑的回到宿舍。

“那个……”她话刚出口，就被宁以薇打断。

“可望，我们要不要开宝箱！”

没有谁能拒绝开盲盒的诱惑，尤其是这两天大家在彩蛋里拿到的东西都不错，所以开系统奖励是近期为数不多的开心时刻了。

看到三双亮晶晶的眼睛，许可望只有一个想法——

去他的洗不洗羽绒服。

人都已经站在生死悬崖上了，她居然还在为了这么屁大点的小事而烦躁，当务之急，是给自己找点乐子，毕竟不知道什么时候小命就要交代了。

许可望洗了洗手，打开背包，将里面的两个宝箱拿出来放在桌上。

“谁开？”她问。

本来兴致勃勃的三个人突然步伐一致地撤退，只留她不明所以地站在桌边，然后都看着她露出了意味深长的笑容。

许可望：“……我不要开，我手很臭。”

“说得好像我们手不臭似的，”谢月无奈道，“咱们四个每年参加社团抽奖，没有一个能中奖的，就连参与奖都中不到，不知道的还以为人家孤立咱们呢。”

文彩点头：“你是我们里面手气最好的，上个月买的冰红茶你中了再来一瓶，这就已经算是608的气运之女了，所以还是你开吧。”

不说不知道，一说感觉整个宿舍都惨兮兮的。

一个人倒霉可气，一群人倒霉只会觉得可笑。

许可望觉得她们四个现在就挺可笑的，气笑了的那种。

她认命：“行行行，我开这个。”

金属的箱子上面有一道按压锁，许可望轻轻一按居然没按动，直按得大拇指泛白，才听到清脆的“咔哒”声，箱子自动打开，忽然蹦出了四四方方的盒子。

这个盒子也是金属材质，像鞋盒子那么大，盒盖可以掀开，里面空空荡荡的。

【小型物品复制器：可以复制任何能塞得进去的东西，根据物品体积，复制时间不定，无论大小，一次只可以放置一件物品。】

许可望难以置信地反复看自己的手。

她现在……非酋逆天改命成欧皇了？

第37章 幸运老虎机

许可望当前最迫切的需求，就是饮用水。

她忙把一瓶矿泉水塞进了复制器。

【开始复制：倒计时12小时。】

“……”

怎么不说120小时呢。

这么一小瓶水要花整个半天才能复制的出来吗？

许可望大失所望，打开盖子把矿泉水拿了出来，又放进去了一包挂面。

【开始复制：倒计时10小时。】

好好好，以为是宝物，实则是废物。

谢月被她的一脸生无可无给逗笑了：“试试暖宝宝，咱们现在没多少暖宝宝了。”

说完，她从桌上拿来一片暖宝宝扔进了复制器。

【开始复制：倒计时一小时。】

“这个倒还说得过去，”许可望脸色好了些，“这样的话一天我们能复制出二十四个暖宝宝，四个人都都使用的花还能有剩。”

她继续分析：“也许复制时间不仅仅和物品的体积有关系，还和生存的需求度有关系，像食物和水源是刚需，目前最珍贵也最缺乏的资源，系统肯定不会便宜我们，所以故意设置了较长的复制时间。”

看来系统比她们想象的聪明很多，甚至有点像是经过多次修正后的完备体，完全找不到一点错处。

严丝合缝的有点吓人。

“算了，有总比没有的好，”许可望将正在复制暖宝宝的盒子放在一边，“还有个盲盒，谁来开？”

结果对面三个人唰唰唰又退到了门边。

一个看天花板，一个看地瓷砖，一个……空气投篮。

这个小型物品复制器在她们心里属于无功无过，如果能复制水和食物的话那就是神器，但现在测试过后，发现就是个平平无奇的东西，但也称不上垃圾。

这样的手气，在谢月三人眼里已经非常不错了。

“连抽才能出好东西，还是你来，”谢月嘿嘿地投了三个篮，转而对她说，“反正这个复制器已经让咱们不亏了，再开什么都无所谓了。”

话既然这么说，许可望凭借良好的心理素质，再次开启了第二个宝箱。

这个宝箱是受伤女生用来买命的，确实，无论开出什么，有8个积分垫底，怎么都不会亏。

然而并不太宽敞的宝箱忽然蹦到半空，发出了滴滴的警报声。

许可望出于警惕，连忙带着人躲到了洗手间，跑之前还没忘了把自己的番茄小盆栽拿上，三个人扒在门框边观察宝箱的动静。

宝箱四分五裂后消失不见，取而代之的是个巨大的机器，大概有半人高，看不清到底是什么东西。

哐当落地后，警报声也随之不见。

四个人这才明白过来，那是在提醒她们让一让，不然容易被砸到……

还挺人性化的。

彻底安静后，她们迫不及待地走回寝室，研究新开出来的机器，直到走近后，她们才辨认出这竟然是一台——老虎机！

作为贫穷女大逛商场必经路线的标志物，她们每次寻找小吃街的时候，总会路过电玩区，老虎机、抓娃娃机这些玩意儿没少引诱她们花钱。

但是在末日拥有一个老虎机，又有什么用呢？

许可望脸黑的像锅底，感觉自己终于还是回归非酋了：“看一下物品介绍吧。”

她手覆在启动按钮处。

【幸运老虎机：每天可抽奖一次，会为你提供一件当日可能会用到的幸运物品。】

“幸运物品？”她们反复斟酌这段简短的介绍。

许可望背过手去：“这次总该你们抽了吧？羊毛也别总是指着一个人薅。”

她抽的两次奖品都不错，超额完成了大家的期许，这会儿三个人苦着长脸，反而更有压力了，最终还是靠石头剪刀布决定了，由谢月来抽奖。

“听天由命吧。”谢月给自己加油打气，用力拍下老虎机的按钮。

这台系统发放的游戏道具开奖过程十分漫长，许可望观察之后，发现摇晃过去的图案几乎没有重复，也就是说老虎机的奖池应该极为庞大，涵盖了许多类型的东西。

大概十几分钟后，她们已经懒得等，转而去安置此次收集回来的物资。

老虎机终于发出了“叮叮叮”的愉快响声。

凭空出现的一个铁盒落地。

她们满怀希望地打开，直接被里面的东西闪瞎了眼，居然是火锅套组！！！

里面有羊肉卷、牛肉卷和一些鱼糜制品，两包宽粉，一包干豆皮，还有一份手擀面，几包蘸料，虽然整体量不是很多，但已经无比珍贵。

“果然还是没有蔬菜，”谢月这个肉食爱好者看到之后，居然表现出些许遗憾，“我这里还有保健品补剂，大家可以吃。”

许可望却神秘兮兮地摇头。

“谁跟你说没有蔬菜的？”

说罢， 嘴角轻勾，有几分帅气几分邪魅地将手放在了脖子上的小方块，轻轻捏动——

无事发生。

她瞬间恢复了面无表情的冷脸：“抱歉，精神力还没恢复，大概还需要三个小时。”

好不容易玩一次抽象，想逗大家开心开心，没想到大家是开心了。

她自闭了。

三个人想笑，但似乎是想给她留点脸面，于是开始低着头，坐在椅子上疯狂抽动，像被电棍戳了脊梁骨，忍得很辛苦。

许可望：“……”

“所以，我们今天的幸运物品为什么会是火锅套组。”

谢月摊手：“无论以哪天来说，食物都应该是幸运物品吧？也许是系统想不出送我们什么特别的物品，所以给点食物以证明这台机器不是废物，毕竟它真的很占地方。”

本来就狭窄的宿舍此时已经被堵的严严实实，现在她们想要去对方的床铺，都要走到门口绕一圈才行。

“总觉得没那么简单，”许可望将东西搬到桌子上，“不过我们真的很需要一个冰箱，这么多鲜肉没办法保存，只能当即吃掉，太可惜了。”

末日游戏最重要的难道不是囤货吗？

可现在宿舍外面有着天然的大冰柜她们却不敢冒险使用，宿舍里温度舒适适合生存，但却没有储存条件，完全没有囤货的条件。

许可望叹了口气，再次打开了积分商城。

“一台冰箱需要二百五十积分。”

“系统，你看我们像不像二百五？”

第38章 买冰箱了

系统装聋作哑，没给出任何有用的提示。

四个人对着冰箱做了很久的梦，却也只能回归现实，继续进行规划。

“把羊肉卷和牛肉卷各吃掉一半，再把昨天剩下的猪肉拿来切切涮掉，”许可望说道，“剩下的继续存放洗手间，留着明天吃。”

每天都要吃从洗手间镀金的肉，大家都习以为常了。

将今晚的晚餐愉快解决，两个奖励宝箱也都开启完毕，当下暂时没什么事情，精神力还没恢复，许可望决定先睡个回笼觉，让自己好好休息下。

昨晚文彩突然高烧，她其实也没睡好。

睡不好的时候她很容易恍惚，大脑会变得有些迟钝，间接地会影响到精神力对身体的控制，所以许可望一直很注重休息。

看到她无声地拉上了床帘，其他人自然而然地放轻了手脚，这是608磨合了三年的默契。

许可望在睡觉之前，看了眼自己的属性面板。

果然，只有完成任务才会奖励属性点，那这只骷髅怪其实杀的有点亏了，许可望转而看到积分界面，一下子又笑了。

这只怪给了她五十点积分，队长获得的积分多10%，那其他三人得到的积分应该在四十五左右。

再加上手上女生交换了八分。

她们此次只刷了一只怪，居然就得到了将近二百积分？

许可望垂死病中惊坐起，对骷髅怪的实力有了清晰的认知，她无比确定，如果不是自己有空间道具可以卡bug，三个人今天肯定要交代在二楼了。

后怕之余，还有潮水般的狂喜。

她一把扯开床帘：“我们好像很快就可以买冰箱了！”

从得知积分的作用之后，她们就不敢随便乱花，因为最重要的安保系统升级需要积分，而且很多日后需要添置的生活必需品也需要积分兑换。

上次买隐身系统和监控系统之后，她们还剩了73积分，加上今天获得的，完全足够买到那台二百五的冰箱了。

被她这么一提醒，其他人才想起来去看积分面板。

然后就爆发了一阵非人类的激动吼叫。

冰箱！

是冰箱诶！

“那还等什么，赶紧买啊，”谢月激动地说，“我们有很多物资都需要冷冻保存，这样很便于囤货，不然就像现在手里的这些肉来说，全部都吃掉实在太浪费了。”

文彩清醒片刻：“那个……冰箱买来放在哪啊？”

她们宿舍现在满满当当，尤其是新抽到的老虎机占了很大地盘，本来就狭窄的寝室现在看起来捉襟见肘。

“嗯……”许可望细细琢磨，脑海中浮现现在宿舍的整体布局，“不如我们把老虎机先挪到洗手间？这种系统产物应该不会怕水吧，不然也太low了。”

【系统：……】

话都被她说了，系统无话可说。

四个人齐心协力把老虎机搬到了洗手间，放在洗漱池旁边，距离花洒还有一点距离，为防止万一，她们还找了两件纯棉体恤，剪开展成平面，搭在了机器外面。

再把拖把桶放在中间，细长的洗手间就被彻底充盈，满当当了。

“我想我们还需要一个洗衣机。”许可望看到地上扔着的脏羽绒服，头又开始痛了，真要生活起来，这间寝室需要添置的东西还是太多了。

谢月将她揽回屋里：“慢慢来吧，先把冰箱买了，这个比较急，衣服么……脏点也能穿。”

都沦落在末世游戏守护公厕了，还在意衣服干不干净么？

将老虎机搬走之后，她们又把宿舍的布局改动了一下，位于寝室中间的公用书桌被挪到了门口的位置，只留下了开门的空隙。

主要是墙面处才有插座，需要提前把这块地方空出来放冰箱。

重新布局之后，她们摩拳擦掌，准备购买608的第一个大件。

四个人同时在宿舍的时候，积分商城可以进行共享，积分直接使用购买省了很多功夫，许可望毫不犹豫地点到了“双开门”冰箱的文字上。

【请选择“冰箱”的放置位置。】

系统提示之后，四人面前出现了宿舍的平面图，许可望选择代表靠墙位置的空白小方框。

【位置确认，现为您传送物品“冰箱”。】

不同于老虎机的突然出现，冰箱是从一道虚幻的影子慢慢凝聚而成，最终幻化成了沉甸甸的实体，坐落在窗边挨着墙的位置。

双开门的冰箱比她们想象中大很多，纯白色的面板干净整洁，像是商场展示区最价值不菲的那一款。

“咕咚，”谢月咽唾沫的声音额外突兀，“妈哟，你们可真别说，这二百五的冰箱长得可不像二百五，像两万五，系统出品的东西品质倒还不错。”

她们就像深山里避世不出的野人，被外来者的科技与文明而震惊，在进化与退化的边缘，如同返祖一般，四个人扒在冰箱上恨不得挂在上面唱泰山。

这可是她们全部家当换来的高级家电。

从今以后，她们608彻底进入科技时代了！迎来了现代文明！

她们把冰箱打开，发现里面很干净，根本没有什么收拾的必要，但出于心理作用，她们还是把冰箱里里外外用热水和酒精擦洗了一遍，毕竟是用来放食物的，多花点功夫也心甘情愿。

有了冰箱，她们就不必把所有的肉都吃掉。

许可望分出了今天要吃的一部分，剩下的都塞到了冷冻格里，这些肉按计划可以吃四到五天，每天都能吃到肉食的话，人的心情也会好。

剩下的巧克力、猪肉脯还有腊肉之类，都放在了冷藏格，防止变质。

“为了庆祝咱们买了新冰箱，”谢月激动地在原地转圈，“今晚不如喝点？”

她拿出当初把手腕勒紫也要拖回来的啤酒，双眼放光。

剩下三人蠢蠢欲动。

但许可望还是克制住了：“你们喝点吧，晚上如果有任务，我去做。”

对哦，还有任务呢。

她的提醒把三个人兜头泼了盆冷水，谁也不好意思自己在屋里喝酒，让许可望自己出去做任务，这还是人吗？

“那算了，不喝了，留着当酒精用吧，”谢月连忙把酒箱子推回原位，“虽然酒精含量低，但总比没有的好，是吧，吃火锅也很不错啊。”

她笑嘻嘻地开始准备涮火锅的食材。

此时时间来到傍晚六点钟。

【叮，现在发布任务。】

【昨天的清洁任务做的不太彻底哦，现在二楼藏着一些顽固难缠的脏东西，请快点去解决一只……】

任务发布到一半，系统声音突然卡壳。

【恭喜您，居然提前完成任务了呢，现为您发布奖励——】

第39章 水灵灵的大白菜

【击杀正式一级信徒，击杀积分已发放，额外奖励组队积分30分。】

【未雨绸缪：聪明人行动总是会快人一步，敏捷+5

化险为夷：好险，差点就要没命了，但人不是总会那么幸运，以后要多加小心，精神力+3

合理利用：本着绝不浪费的优良传统，你将敌人的尸体最大化使用了，它也算死得其所。随机种子10枚。】

【电卡*4（天），

水卡（非食用）*4（天），

瓶装水（可食用）*6

冷冻鳕鱼肉（生）500g

随机药品一份

服装兑换券*1

安全屋扩建兑换券碎片*5】

连续收到很多来自系统的奖励通知，许可望眼花缭乱的接受，她很惊喜居然还有额外的积分奖励，看来骷髅怪的等级很高，和其他那些怪物的奖励水平拉开了足够大的差距。

为什么？

许可望觉得哪里不太对劲。

自从被拉进这个求生游戏，系统表现出来种种设置都非常合理，严格地把握着某种标准，让她们这些求生者在生与死的边缘徘徊着，但发布的任务、遇到的怪物都给了她们成长的空间与时间。

不过是短短一夜过去，二楼就出现了战斗力这么强大的怪物，太违和了。

“系统，我能投诉吗？”许可望试图对着空气讲道理，“我怀疑当前宿舍楼出现的怪物脱离了系统应有的水平，建议你们严查。”

整个寝室安静了几秒钟。

【收到投诉，等待系统核验。】

许可望没想到还真能得到反馈，还很意外，看来系统平时闷不出声，实际上在持续监控她们的生活。

有些事情不能细想，想法越多会越痛苦，比如被人监视会不会浑身不自在，许可望强迫自己舍去思考的能力，专注于当下。

当下就是要活下去，就这么简单。

她把系统奖励的物资放在桌面上，抬头就看到谢月欲言又止的脸。

“……你想说什么？”她们彼此太了解，当谢月露出那种表情的时候，通常都不会说出什么好听的话。

谢月挠头笑了笑。

“你刚才那个样子，真的很像疯掉的可云。”

端坐在椅子上，冲着连一只苍蝇都没有的空气义正词严提出建议，面容严肃地像毕业答辩，怎么看，怎么都有点疯了。

许可望甚至没有反驳。

很难说她没疯，总之现在的精神状态情况，她也不是很说得清。

*

大家积分和属性都有各自不同的上涨与变化，收到的物资也略有差异，但最好的消息，是四个人都拿到了饮用水的奖励，加在一起二十四瓶！

除了许可望的鳕鱼，她们还得到了一盒16枚装的鸡蛋，一斤牛肉，一斤鸡全腿。

她拿到的服装兑换券可以随意兑换任何服装，现在虽然两件羽绒服有些不够用，但许可望没急着兑换，她将兑换券锁进了抽屉里，决定等等再说。

比较令她感兴趣的是安全屋扩建兑换券碎片。

这些碎片以金属板材的形式出现，每块有巴掌大小，顾名思义，可以兑换安全屋空间，也就是扩建她们的宿舍，每20块可以扩充一次。

可惜，除了许可望和文彩总共得到了十块碎片，其他人都没拿到。

“还以为能扩建一下呢，”文彩惋惜地将碎片都交给许可望保存，“咱们这小屋子实在太挤了，哎呦，别碰到锅，烫到人怎么办？”

谢月吐吐舌头，连忙注意脚下。

对毛手毛脚地她来说，现在的宿舍实在太容易被破坏了。

比如她刚刚已经在转身的时候把桌子上的两个水杯打碎，一个是她自己的，另一个还是她自己的。

大家好像预感到会发生这种事情，所以都很默契地没有把易碎物品放在公共书桌上。

“怪不得老虎机会给我们这份火锅食材，”许可望说道，“看来是预知到咱们今晚不用做任务，所以鼓励我们吃点好的。”

连续几个晚上都出去拼命，大家也已经筋疲力尽，夜晚比白天气温更低，环境更危险，如果能够避免出门，那肯定是最好的。

难得，四个人能整整齐齐坐在一起吃顿美味的晚餐。

也算弥补了被困之前没能出去吃顿火锅的遗憾。

“好啦，肉，丸子，午餐肉，还有一人一颗鸡蛋，蘸料，太丰盛了，看到这些我都想哭了，”谢月搓着手坐在桌前，“不过没有新鲜蔬菜，哎。”

说着，眼神有意无意地瞟向了窗台下的小番茄盆栽。

沉默的小西红柿：？￥*#%！

许可望轻咳：“骂的太脏了啊。”

真奇怪了，这种从出生就在土里长大的植物果实，连宿舍门都没出过，哪里学的那么多脏话，骂起人来话都不带重样的。

是不是趁她们出门的时候，这小玩意看了什么不该看的。

许可望查看了下自己的精神力，随后神秘地笑了笑。

“谁说没有新鲜蔬菜的？”

她传送进土地空间，突然出现的身影受到了绿色芽苗们的热烈欢迎，它们舒展地摇晃着叶片，像是人类招手的姿势，兴奋地扭动着枝条。

这让许可望有点尴尬。

她甩了甩空空如也的手：“抱歉啊，这次没有食物，明天我会再出去找的。”

空手来的？

刚才还堪称谄媚的小芽苗们立刻竖起了最顶端的两片叶子，中间的叶片弯曲，形成半圆状，这个也很好理解——

叉腰骂街呢。

许可望心虚地扭过头，庆幸这些生长期的植物还不会说话，不然她现在肯定被问候亲戚了。

她站到那片普通的美味大白菜面前。

普通植物不会动也不会说话，静静地伫立在土壤之中，看起来那么平平无奇。

但许可望最喜欢它们。

水灵灵的菜叶实在诱人，许可望露出了近乎痴迷的眼神，然后从兜里掏出小刀来，飞快从外到里的割掉了大概半颗的量，切面整齐，有利于再次生长。

十几片白菜叶子上连个虫洞都没有，许可望开心地抱着起身。

离开之前回望了下她的菜地。

只见刚才还在骂街的芽苗们此刻正耷拉着叶片，瑟瑟发抖。

许可望：“诶咦？”

“已经气的直哆嗦了吗？”

第40章 2235

许可望抓着一把白菜叶子重新回到608，成功收获了三双星星眼。

“从今天开始，你、就、是、我、的、神！”谢月单膝跪地，颤巍巍接过珍贵的蔬菜。

许可望满头黑线：“大可不必。”

三个人像从来没见过菜，翻来覆去地观察许可望拿回来的白菜，因为脆愣愣的手感差点泪洒当场，以前这群无肉不欢的人，没想过会有把蔬菜当宝的一天。

“好了，我这次还得到了很多随机种子，说不定还能种出能吃的蔬菜，”许可望也很庆幸自己解锁的是种田职业，“不要太激动。”

战斗可以靠脑子、靠体力、靠熟能生巧，只要能活下去，就肯定能不断提升战斗能力。

但物资却永远都是随机的，系统不一定会提供你想要的东西，就比如这把大白菜，做了这么多天的任务，她们可从来没有得到过新鲜蔬果的奖励。

因此才变得非常珍贵，这把菜叶子拿出去，许可望都觉得自己肯定会被人盯上。

和揣着一百万没什么区别。

人饿疯了什么事都能干得出来。

如今各种食材齐全，四个人隔着一扇窗一道门，与外面的冰天雪地隔绝，能够坐在一起好好吃顿热乎乎的火锅，已经足够令人感动了。

无数次的死里逃生，不就是为了这一刻吗？

“话说回来，”谢月吃得差不多了，还喝了点8+1，整个人散发着饕足与安逸，“我解锁了职业，是不是该开彩蛋了？”

今天七七八八开的各种奖励太多，大家都把这件事忘了。

许可望点头：“可以啊，按照我和以薇开彩蛋的经验来说，我感觉大概率会出职业武器或者道具。”

“你别说，开这玩意儿还挺让人紧张的。”谢月搓搓手。

自己的彩蛋肯定不可能让别人帮忙开，不管手再臭，人再非，都得硬着头皮上。

她深吸一口气，手放在彩蛋上。

【是否开启彩蛋】

“是。”

她触摸了选项，金属蛋壳应声而裂，一阵雾气般的白光闪过，漂浮在其中的居然是个戒指。

谢月平日里喜欢打拳，几乎不带首饰。

看到这个东西出现，她脸上难掩失望，觉得是个没什么用的装饰品。

“别急，”许可望安慰她，“系统出品的道具很多都不能靠外表判定性质，你先拿来看看介绍。”

谢月点点头，强颜欢笑地伸手拿下了戒指。

【可变指虎：双形态武器，第一形态为指虎，佩戴后攻击力+15，指虎内可存放药物，对敌人进行喷射；第二形态为单臂护甲，佩戴后攻击力+5，防御力+15；形态切换无冷却时间，需消耗精神力。】

【可升级：升级条件：暂未解锁】

【本道具为稀有武器，一旦绑定无法解除，绑定者死亡后，该道具将启动自毁装置，无法被他人拾取/继承。】

“啊——”

“啊啊——”

谢月举着戒指出现返祖现象，因为没办法组织语言表达出她的激动之情，只能共享了指虎的简介。

果然，彩蛋出品没有垃圾，简直就是为每个人量身打造的。

经历了解锁职业和开启彩蛋之后，每个人的未来发展方向都变得十分清晰，也就是，职业对她们的未来非常重要，如果不能解锁职业……

三人小心翼翼地打量着文彩。

她正在低头收拾碗筷，似乎察觉到了几人的目光，苦笑了声：“没办法喽，只能靠大佬们先保护我段时间吧，希望我能赶快找到契机解锁职业。”

说来容易，可谁又知道那个契机在哪？

“有我呢，怕什么，”谢月此时解锁了指虎的第二形态，“有我在，谁也别想伤了你们。”

指虎变为铠甲，覆盖了她的整只左手和左小臂，泛着纯黑质感的金属材质，仅看上去就能感受到它的坚硬，许可望忍不住伸手摸了下，是很温润的触感，似乎会随着人的体温而变化。

谢月举着拳头挥舞时空气都划出了风声。

今天是幸运的一天。

无论是过于顺利的任务，还是得到的各种奖励，都足够四个人在紧张的生活中松一口气了。

收拾完火锅，大家又干劲十足地在宿舍里做了次大扫除，到处擦得干干净净，就已经是晚上十点了，复制器已经完成了一次暖宝宝的复制，进入了第二次工作。

按照值班顺序，三个人回到床上躺下。

许可望坐在桌子前整理这些天的物资情况。

无意中，她在空间背包里掏出了一沓纸。

这是杀死骷髅怪之后，谢月在那间宿舍里随意拿的，当时大家没时间细看上面的内容，一股脑塞进了包里。

索性闲着，许可望打开小夜灯，用昏黄的光看上面的字。

【2235年10月10日。

我们吃光了所有的食物，外面积雪达到了三楼的位置，我们根本出不去，阿念和光光每天都在争吵，我不知道该做什么。】

【2235年10月11日。

光光离开了，再也没回来，只有我和阿念。

她看我的眼神很奇怪，让我忍不住害怕。】

【2235年10月15日。

为什么会这样！

我不是故意的，我杀了阿念，可我没有办法！

她要吃掉我，我知道的，她要吃掉我！我只能杀了她！】

……

【2235年10月25日。

我吃了阿念。

我需要新的食物。我好饿啊。外面好冷。

为什么，我们会进入这个世界，我不想死，谁来救救我，谁来救救我，神啊，救救我吧。】

【2235年10月26日。

我听到了神的声音。

祂来了。

来救赎我了。】

【2235年10月27日。

神说，若我能将灵魂献祭，将赐予我食物与力量。

我愿意。

我的灵魂，终将归于神明，从此我将强大，将不朽，成为神明最忠诚的信徒。】

【2235年10月28日。

阿得洛斯，我灵魂所归。】

【2235年10月29日。

阿得洛斯，永垂不朽。】

【……阿得洛斯，永垂不朽。】

后面就是大半本，密密麻麻的“阿得洛斯，永垂不朽”，笔迹越来越潦草，可以看得出日记主人的理智越发混乱。

而许可望盯着满篇的2235。

冷汗慢慢浸透了后背的衣服。

第41章 门外有人

许可望双拳握紧，狠狠咽了口唾沫。

她轻手轻脚走回自己的书桌，拉开抽屉，拿出了一个日记本，就是那天在三楼找到的，上面也写满了“阿得洛斯，永垂不朽”的口号。

那天许可望只关注了内容，其他细节都是囫囵吞枣地掠过。

今天她重新关注，视线落在了日记本上的日期。

【8月30日。】

被系统拉进来之后，她们四个人疲于奔命，日夜颠倒，甚至都忘了现在究竟是几月几日，只有脑子里有个概念——八月底，开学季。

所以当时看到这个日期的时候，许可望竟然没觉得哪里不对。

可她们都忽略了一点。

当时许可望因为发烧而失联，其他三个人都提前返校了，来的那天才8月25日，而今天，应该是8月28日。

她打开手机，已经过了十二点，8月29日。

许可望的手指在发抖。

她的脑海中掠过很多复杂的想法，但无法形成完整的逻辑，她好像冥冥之中有了某种猜想，但是她们接触外界的信息太少，难以下定论。

“可望……”

轻轻的呼唤在身后响起，许可望猛地回头，发现谢月正睡眼惺忪地看着她：“该我值班了，你快去睡吧。”

许可望把发现的事情跟她说了一下，让谢月向其他人转发一下。

不过这也只是初步猜测而已，根本没什么依据。

她强装镇定地点点头，无声地躺回了小床上，柔软的被褥舒缓着她疲惫的身心，一道窗帘隔离出两个世界，许可望现在已经学会了不内耗，纵使心里很多事，也能快速入睡。

不管发生什么，活着才是第一要义。

再睁开眼的时候，宿舍里发出“咕嘟咕嘟”的沸腾声，许可望拉开帘子，发现大家都醒着，正在用小电锅煮牛奶燕麦，谢月正在摊蛋饼。

如果吃煎蛋，每人就要消耗一个蛋，做蛋饼的话两个蛋就够分了。

“昨晚怎么样，”许可望也下了床，边洗漱边打量还没干的羽绒服，“有什么动静吗？”

最后值班的是宁以薇，她眼下一片乌青。

“走廊里有打斗的声音，在屋里听不真切，我是查看安保系统的时候才听见的，我看到……。”

那段回忆似乎很令人不想提起。

她深呼一口气：“我看到了背后灵的样子。”

宁以薇浑浑噩噩地说：“它们是软体的生物，没有骨头，当有人回头的时候，它们才会出现，杀人的方式很简单，就是用柔软的触手伸进别人的五官里，那些人就变成了行尸走肉。”

她不断地絮絮说着，神情越来越阴沉。

“噢我知道了，那些怪物就是被背后灵杀了，那些怪物是普通人变成的寄生物！”

许可望见状不对，赶快深深一巴掌抽在宁以薇肩膀上。

她的力量被系统改造过，用力的话能一拳砸穿木门，扇在宁以薇的身上时，发出很清脆地“啪”响声。

痛感让人快速回神。

宁以薇像被救上岸的溺水者，大口大口地呼吸，眼神中的阴晦渐渐散去，只有无尽的后怕：“我、我刚才怎么了，我的嘴巴好像不听我的使唤了。”

“你好像中邪了，”谢月心有余悸地安抚她，“还好可望反应快。”

“看来背后灵比那些怪物难搞得多，”许可望接了杯水递给宁以薇，“就算是在监控里看到它们，也会造成精神污染，不知道以后我们会不会和它们对上。”

看来当前不仅力量和血量重要，提升精神力也要提上日程。

许可望可不觉得系统会那么好，愿意放她们一条生路，任务发展到后期，肯定会强迫她们对付那些背后灵。

难搞。

“今天以薇在宿舍休息吧，”许可望安排道，“你的技能依赖于精神力，受到污染后出门也不安全，不如在宿舍守家。”

她的建议永远都理智，大家自然没意见。

剩下三人收拾东西，准备再去二楼搜刮宿舍，昨天吃到了甜头，今天谁不去谁是傻X。

那件羽绒服还没干透，穿出去估计要直接结冰，她们只好穿上了昨天染血后没来得及洗的衣服，贴好暖宝宝，背上包要出门。

每次出去之前，许可望习惯先看一下监控，以防门外有什么怪或是人。

然而意外就这么出现了。

她们看到了两个人——

两个男人。

许可望挑眉，竟然对其中一个有些印象。

当初她和宁以薇从医务室回来的路上，曾看到成年男子抢夺某个女生的物资，和门外这个穿着不合身棉服的寸头男十分相似。

他们怎么会出现在女生宿舍？

肯定不是这两天进来的，积雪厚的人都没办法出宿舍楼，他们肯定无法行动，只可能是最开始那天就蛰伏在这栋楼里了。

这些天，他们藏在哪？抢夺了别人的安全屋？

面对人比面对怪物的时候心情没那么紧张，尤其是安全屋有隐身系统，一般人路过都会自动忽视她们的门。

然而她想的还是简单，或者说遇到的幸存者还是太少。

四个人站在监控前面，眼睁睁看着寸头男的眼睛直愣愣盯住了她们。

人不可能透视过门看见她们，唯一的可能性，他们在看门本身。

他们发现了608！

第42章 合作

许可望通过监控的镜头和寸头男人的眼睛对上，心跳顿时漏跳了一拍。

安全屋的隐身系统当前是一级，被忽视几率和对方的等级成正比，也就是说对方现在的综合实力比她们的安全屋水平要高。

大家都是同时被困在宿舍进行求生的，许可望有信心，608应该是当前成长水平比较靠前的。

这两个男人和她们肯定不是同一批的。

“怎么办？”谢月有些担心地问，“他们手里拿的什么？卡片？”

她恍然大悟：“你们那天去完成清洁工任务的时候，想要用卡片开锁的人应该就是他们俩，没想到两天过去了，他们居然还没死心啊。”

许可望冷冷看着两个男人的动作，突然问道：“对面宿舍现在什么情况你们知道吗？”

文彩默默举手：“应该是没人了，但也没有怪物，你们出去的时候，我一直在看监控，有其他人进去搜刮过，看样子是空着手出来的，也没有打斗的声音。”

“你的意思是？”

许可望举起铁铲：“干他们。”

对面是两个男人，目前整体战斗力不祥，但看他们畏畏缩缩的样子，应该也不是很强劲的对手，现在她们四个人有三个人都解锁了职业，完全有可能打得过。

但是人不能在走廊里打，不然被他们溜走的话，后患无穷。

还是要找个封闭的地方。

对面宿舍就是目前来说最方便的战场。

“等会儿我们打开门，谢月你力气大，想办法先把他们其中的一个人带进对面宿舍，我们三个负责另一个。”许可望安排道。

谢月摩拳擦掌，她最烦这些鬼鬼祟祟的男人，当什么不好当贼。

她信誓旦旦：“我负责那个高个子，他看起来壮实，力气大，我来对付。”

谢月的指虎变幻成护甲模式，真是脑袋大的拳头，看上去不仅打人疼，被人打也疼。

许可望咂舌，看样子，她们的校花在坦克的路上越走越远了，甚至还有点甘之如饴。

“那，我数到三。”

许可望手放在门锁上：“一。”

“二。”

“三！”

她动作飞快地扭开了挂锁上的钥匙，同时拔开了门上的插销，用力将门朝里拉开，在对面两个人还没反应过来的情况下，她率先朝寸头男踹了过去。

正准备刷卡开锁的男人猝不及防被人踹到了对面的墙上。

被踹倒是不要紧。

撞墙也不是那么要紧。

但他的裤裆很痛这件事非常紧要。

可惜他的哀嚎还没来得及脱口，就被三个人像抬年猪似的抬进了昏暗的屋子里，他被扔到地上的时候，正要破口大骂，又被人踩到了胸口。

差点一口老血喷出来。

“不好意思，不小心踩到了，”还算好听的女孩子声音试图安抚他，寸头骂骂咧咧地要站起来，脖子上却立马多了把寒光匕首，“抱歉啊，先别动。”

寸头：“……”

大学生的礼貌现在只存在于嘴巴了是吧。

而谢月也已经抱摔着他的同伴进屋，并且迅速插上了门，高个儿躺在地上，摔得七荤八素，但他身体素质好一些，很快就站起来了。

还没来得及打量，又被人一拳捶倒在地。

晕了……

“啊，对不起，”谢月惊慌地从空间背包里掏出登山绳，把高个儿的手脚绑住，“一时没掌握好力度。”

寸头：“……”

这种道歉他真的不想再听到了。

手电筒打开，照出四张带着一次性口罩的脸，穿着五彩斑斓黑的羽绒服，活像四个女鬼。

寸头深吸一口气，看向自己昏迷不醒的同伴。

得，指望不上了。

他脖子上还贴着冰冷的匕首，微微冷笑：“哼，一群天真的新手菜鸡。”

下一秒，文彩的刀下就空空如也。

方才还被控制在中心位置的寸头已经出现在了宿舍门口，并且飞速地拔开了插销。

有只手比他更快，在他要跑出去的瞬间拽住了他的后脖颈，随即寸头眼前一阵晕眩，在出现时就已经出现在了某个黑咕隆咚的地方。

他脚下软软的。

寸头垂眸，发现脚下竟然是土地，空气里有浓重的血腥味和臭味，他霎时反应过来，这是别人的空间。

他双目瞪圆。

这群新手居然有空间道具。

正在他惊疑不定的时候，脚踝处传来刺刺痒痒的感觉，旋即是一阵剧痛，像是被什么东西咬了一口，他哀嚎着低头，发现竟然是一株还是嫩叶的不明植物，用叶片钻进了他的裤腿里——

生生撕下了一块肉！

鲜血淋漓的肉被嫩叶来回扒拉了几次，甚至做出了状似闻嗅的动作，然后他的那块肉就被扔了老远。

其他的植株争先恐后地将他的肉拿去，却同样嫌弃地扔开。

一小块人肉就这样像足球似的被踢来踢去。

寸头：“……”

心里有苦不知道跟谁说。

许可望手拽住他的衣领，再次传送回了对面宿舍，此时谢月已经再次将门插紧，并且贴身挡在门前。

宁以薇抱着巨大的针筒守在窗户边。

文彩则堵在洗手间门前。

将他围拢的严严实实。

寸头刚才不仅暴露了逃命的本事，也证明了他战力应该不是很强，否则不会这么匆忙的逃跑，应该是能力都在跑路技能上了。

比如他那个瞬移的本事。

608想要，608要得到。

寸头被扔到冰冷的地上，锋利的铁铲比他脑袋还大，此时横亘在他脖子边缘，仅是碰到皮肤，寸头就能感受到被划破流血。

他眼睛飞速打量。

另一个保命的东西在同伴那里，可是现在他不争气地昏了过去，约等于没用。

“别想了，”许可望狠狠踩上他的背，“我就问你几个问题，提供一些有价值的东西，或许我能放过你们。”

她音调低了几分：“你也知道的，杀了你们没有积分，对我们没什么好处，我看你是男人，比较强壮，还有技能，不如合作啊。”

寸头男狐疑地打量几人。

当然他看不到身后许可望的脸。

但是他知道这是一群正在发展期的原住民，对于真正的末世降临还没有清晰的认知，也许是运气好得到了一些有用的道具，不过，女人嘛……

总归是想要依附男人的。

他对许可望的提议信了一半。

“你问，”寸头试图交好，“我们是来自其他位面的偷渡者，经历很丰富，那些位面信息很值钱，如果我们能合作，我愿意告诉你们。”

他谆谆善诱：“女孩子在末世中很难存活，我有信息，老高有体能，我们可以保护你们。”

寸头甚至露出了一丝微笑。

可惜他没看到身后许可望的表情。

那是一种很典型的逢场作戏，并且打算说话不算话的冷笑。

第43章 位面信息

“你为什么会发现我们的安全屋？”这是许可望最关心的问题。

目前宿舍的安保系统是她们最大的依仗，具体什么水平其实她们也不知道，毕竟暂时还没有外人进行过反馈。

从寸头这里正好可以了解当前的安保水平。

“你们的安全屋有隐身系统吧，可惜是一级的，”寸头说话间总是有股按不住的优越感，“我从LV2位面来，经历的任务更多，身体素质更强，精神力也比较高，想发现你们的安全屋很容易。”

他再次苦口婆心：“目前这栋宿舍楼只有你们宿舍开启了隐身功能，我就猜到你们的整体物资水平也是比较靠前的，但是极寒天气早晚会结束，没有大雪封路，其他宿舍楼的人肯定会来抢物资，到时候你们就首当其冲。”

“所以，不如……”

脖子间的铁铲不耐烦地更靠近了一分，怼的他不敢出声。

许可望真感觉这个寸头像是被网上刻板印象专门塑造出来的人物，能力有限，普通且自信，还特别喜欢对着大学女生好为人师。

怎么会有这么标准生长的男人？

“你是LV2位面的人，怎么会来我们这？”许可望狐疑，“难不成是能力太差了，类似于留级重考？系统会让水平过低的人回到更低级的位面？”

寸头男被戳破了可怜的自信心。

哼哼唧唧半天。

才不得不说出实情：“其实我是在那个位面守家失败了，安全屋被怪物攻破，我侥幸死里逃生，但是没有安全屋很难生存，后来我从位面转换通道进行偷渡，这才来到你们的位面。”

“偷渡者不能再拥有任何系统任务和奖励，也无法绑定新的安全屋，好在这里是初始位面，比较容易生存，我才能混这么多天。”

许可望思考道：“初始位面？”

“对，就是将原本正常的世界进行改造，成为系统的任务位面，而你们属于原住民，觉醒了职业之后，就升级成真正的玩家，没能觉醒的就依然还是原住民，大多数位面都是这样产生的。”

这个寸头虽然人不太正常，但好像了解到的信息很多。

这种小偷小摸的人消息都很灵通。

许可望沉吟，语气软了几分：“那你经历过几个位面？既然大家要合作，总要有合作的价值，我们的价值在于人多，而且都有职业，还有安全屋可以收留你们。”

“那你们的优势大概就是信息差了吧。”

寸头眼底闪过一片喜色和轻视。

果然，把他丰富的经历说出来就很容易说服这些刚刚从原住民转化为玩家的小姑娘，他当即把自己知道的事情和盘托出。

其实也没啥好说的，毕竟他也只经历了两个位面。

“第一个位面，就是我原本生活的位面，人类中出现了异种，它们在幼年期擅于蛰伏，和常人无异，随着年龄增长开始变得残暴、嗜血，逐渐进化出非人的身体特征。我们位面的改变不像你们这是一夜之间，而是缓慢进展，像是什么慢性病，起初没什么征兆，然后突然间爆发。”

寸头男想起来，难得露出一丝悲伤：“当世界被系统改造为任务位面之后，原住民有三十天的时间进行成长，觉醒的人会被送去其他位面，没觉醒的就继续留着，新世界刚被改造的初始，存活难度较低，很容易混过三十天，我又比较幸运，解锁了职业。”

“你的职业。”许可望冷声问道。

寸头咂咂嘴，半晌，不好意思地说：“快递员。”

“我说系统职业，不是你原本的职业。”

“就是快递员，”寸头尴尬地说，“我本来就是个快递员，位面改造后，我仗着对城市的地形熟悉，加上腿脚灵活，多次死里逃生，就觉醒了这个职业。”

他瞅了眼那边还在昏迷的老高：“他也是偷渡者，解锁的职业是健身教练，我估摸着也就是小县城那种一瓶子不满半瓶子晃荡骗卡费的，除了力气大，没别的用处，平板支撑都做不了一分钟……”

咳，怎么还突然内讧了。

许可望猜测，刚才寸头瞬移的技能就是他的职业技能，他之所以现在磕磕巴巴地不想承认，倒不是觉得快递员职业有问题，而是不想被人知道他战力不强。

总结一句话，就是寸头能活到今天，都是运气好。

所以他应该是害怕许可望等人觉得和他合作的价值不高，被放弃吧。

可惜，她们从一开始也没想跟这种人合作。

“第二个位面呢？”

寸头挠头：“第二个位面我只存活了五天，那是一个类似于中世纪文明的地方，原住民对玩家很不友好，在那里存活，除了要防备原住民的攻击，还要小心每个夜晚的亡灵苏醒，我就是不小心被盯上了，三个亡灵啃了我的安全屋，差点把我也吃了。”

许可望用手机录音着寸头提供的所有信息。

“这两个位面有名字吗？”

寸头点头：“我传送的时候，听到了我们世界的名字，是迷失城邦，第二个位面的名字是失落古国。”

好古早小说的名字。

许可望怀疑系统是不是看小说看多了，有点中二病，每个名字都模棱两可的。

“还有别的信息吗？”

“这……哦，每个位面转换的时候，会有一个空白位面进行休息，在那里可以和别的玩家进行交易或者组队，”寸头绞尽脑汁地回忆，“别的……真没有了。”

他本来就是靠混的才活了三十五天，偷渡来到这里也不过三四天，其实知道的信息很少。

有价值的消息只在高级玩家之间流通。

显然他不在那个行列。

“我知道的都告诉你了，”寸头说，“那我们的合作？”

他现在算是看明白了，这四个小姑娘算是比较机灵，但象牙塔里的孩子没什么心机，且她们精神状态看起来不错，肯定是物资充足的那种。

如果能够以合作为引子，进入她们的安全屋，他有信心能够霸占那些物资。

老高要不是被偷袭，现在四个人加起来都不一定是他的对手。

他只需要再拖延一些时间——

“咳。”

寸头双眸瞪圆，喉咙里发出类似水龙头停水后的气音，甚至没办法回头用谴责的眼神看一眼许可望，就直愣愣地倒下了。

那边，谢月用骨刺解决了大高个。

她们脸上的神情凝重，完全没有胜利的喜悦。

谁也不想杀人。

可是她们都知道，这两个人若是活着，死的可能就会是她们。

也许这就是系统的真正用意，逼迫着这些普通人一步步成长为杀戮的机器，为了活下去，自相残杀，可悲又可怜。

第44章 防毒口罩

杀了人之后还需要清理现场，最快捷的办法就是从窗户扔出去，尸体会被大雪掩埋，不见踪迹。

但不能在这扔。

她们四个像沉默的搬运机器，先后将两个人搬到了走廊那头的公共水房，然后打开窗户扔出去，许可望在扔掉的时候，眯着眼抬头看了眼对面宿舍楼。

有些窗户被拉上了窗帘，看不清里面情况，也许对面也在默默的从缝隙观察她们。

去二楼探索的计划被打乱，三个人下意识看向许可望，意思很明显，是继续进行，还是直接去二楼。

“我想先回宿舍一下，”许可望情绪平稳地说，她敛眸，“手上沾了血，想回去洗洗。”

她平时也这样，像个没有感情的机器，大家也都习惯了，只以为她是真的想洗手，于是就屁颠屁颠又跟着她回宿舍洗手去了。

许可望继续面无表情地走进洗手间。

然后她们就听到一声惊天动地的：“呕——”

第一声干哕之后，人就像被打开了什么按钮，疯狂呕吐，三个人在外面站着，不知道该不该进去，说实话，虽然同个宿舍很久了，她们能确定许可望是个可靠的好人。

但她的性格，大家还是摸不透。

此时她是想独处，还是想被安慰，她们不知道。

“其实我没什么感觉，”谢月小声道，“毕竟当时那个大高个儿是昏迷状态，和死了没什么两样，克服克服也就接受了，但那个寸头还是清醒着的，也许杀起来有些区别。”

她们这些平凡生活了二十几年的女生，人生中遇到最大的事情，可能就是中考、高考、报志愿，偶尔还会因为几个渣男撕心裂肺。

但是杀人这种事，离她们太遥远了。

许可望趴在马桶上吐的胆汁都出来了，她脑海中闪过的一段段画面，并不是寸头的被杀的场景，而是她动手时用力闭起来的眼睛。

她确实害怕了。

不是怕杀人，而是怕杀了这一次，她恐怕会在这条路上再也择不干净了，就像她说的，系统也许就是想让她们慢慢成为强大但没有理智的杀人机器，至少现在给她的感觉是这样。

那不就是行尸走肉？

她虽然抗拒，但无力反抗，只能眼睁睁看着自己走向这条已经被既定的路。

仅仅是因为她想活着？

许可望站起身来，接了点水，先洗手，后洗脸，冰凉的水让她渐渐回笼了理智，她从镜子里看自己，没什么特别的，那么普通，那么平凡。

但她给自己曾经设定的平凡人生，肯定不包括成为脑子不好的杀手。

她擦了把脸，试图将刚才发生的事忘掉。

人没有时间沉溺在已经发生的事情，情绪来得快去得也快，伤春悲秋至少不适用于现在，能有空闲让她吐一场已经很好了——

她还要忙着赶场。

今天被耽误了快两个小时，也不知道二楼有没有被其他人搜刮完。

许可望从洗手间出来，就顶上了三张写满了担忧的脸，很像网上的猫猫头动图，一个个眼巴巴看着她，你推我搡的不知道怎么安慰。

“我没事，”许可望笑了笑，“看我开出了什么？”

她们早上出门前居然忘了锤一把老虎机，果然放在洗手间就容易被人遗忘，还好她吐完之后看到了这个大家伙，顺手开了一把。

没想到给的东西不怎么样。

【防毒面罩：名不符实，并不防毒，但过滤功能还可以，说不定可以防止有些东西钻到你的鼻孔里。】

听起来没啥用，实际上更没用。

许可望将这玩意丢进复制机，发现它的复制时间只需要半个小时，她思索片刻：“不如再复制两个，我们每个人都带上吧，虽然看着挺废物的，但老虎机给的东西往往有提示功能。”

也就是说她们今天遇到的东西可能会和呼吸系统有关。

以防万一，她们还是老老实实在宿舍呆了一个小时，宁以薇留守，暂时用不到，节省了一个的复制时间，三个人在防毒面罩里又加了层医用外科口罩。

从外面看上去，她们三个现在更像怪物。

黑色羽绒服直达小腿，各自拿着不容忽视的大型武器，头发一丝不漏地都掖进黑色毛线帽里，再带上造型夸张的黑色防毒面罩。

像外星系派来蓝星扫垃圾的。

她们来到二楼的时候，果不其然已经有打斗声了，她们今天的目标是217。

217的门微微开了个缝，许可望用手电沿着缝隙照进去，这里比其他宿舍要整洁一些，至少没有大片的血迹和凌乱的杂物，但这可不是好事。

她皱眉，用铲柄推开木门，吱呀一声，她浑身紧绷，随时准备反击或者逃跑。

她用手电照射，目之所及没什么东西。

但这个屋子真的很干净……还很湿润？

现在的取暖方式比较单一，那就是不间断地开启空调制热模式，虽然能够保持屋内的温度，但很干燥，所以许可望总是担心饮用水的存货，实在是她们太需要了。

半夜经常干到喉咙痛，要爬起来喝口水才能继续睡。

可这间屋子，湿度太高了。

“好不舒服的感觉，”谢月蹙眉，“比我去南方旅游遇到的回南天还潮湿，这里水源很多吗？没有人生活的话，水卡应该早就用完了吧。”

许可望四下打量宿舍。

她往洗手间走，这里的门关着，她才走到门口，就觉得脚底下声音有点奇怪，用手电照着看了下，才发现从门缝里漫出来了一些水。

许可望停下脚步，朝她们举起手。

谢月和文彩迅速后撤，一个守在门口，一个守在许可望的斜后方，给她留出倒退闪躲的余地。

铁铲推开那扇门，里面按耐不住地水“哗啦”流出来。

这里的洗手间存了很多水，如果不开门的话，大概能到她们脚踝。

许可望用手电四下照射这片狭小的空间。

倒是没什么东西主动攻击她。

只不过是在淋浴头下面有个圆咕隆咚的玩意儿，正对着墙蛄蛹，许可望的手电直直照向它。

圆形物体似乎是察觉到了光。

缓慢地回头。

许可望这才终于看清，那是个人——

但也是个蘑菇。

第45章 蘑菇人

蘑菇人的样子用“奇怪”来形容的话完全不足够。

它半蹲在淋浴头下面，脚底下都是湿乎乎的水，它享受这种潮湿的感觉，回头看向这几个不速之客的眼神可谓是瞬间点亮。

蘑菇好饿。

许可望没有立刻行动，这里都是水，脚下滑的很，不利于战斗，而且蘑菇人的攻击方式她还不了解，暂且不想轻举妄动。

她只是静静打量对方。

它的头是个巨大的紫色圆菇，大概有普通的伞面那么大，而且还会随着它的呼吸而一放一缩。

蘑菇人的身体显然也是各种部位拼凑起来的，从衣服就能看得出，像是百家衣似的，每个部位的布料、颜色、款式都不大相同。

但它整个上半身的穿着引起了许可望的注意，那是一层金属做成的外套，紧贴在蘑菇人的皮肤上，但看起来又轻又薄，丝毫不影响蘑菇人的动作，甚至展现出了类似柔软的质感。

这种金属的颜色和她们获得的彩蛋、宝箱差不多。

双方足足互相打量了三五分钟的时候，蘑菇人终于缓慢地站起身来，它咧开嘴笑了，然后囫囵不轻地说：“饿——”

“菇菇饿啊——”

“咦，好恶心，”谢月趴在门边说，“他居然还说叠词？”

蘑菇人的身体慢慢拉长，头顶的圆菇几乎要顶到天花板，许可望冷静地退了出去，宿舍休息区比洗手间宽敞，比较适合她们三个人动手。

而且洗手间的水分多，适合蘑菇生存，在那里她们不占优势。

而蘑菇人却没想过那么多，可能也是饿急眼了，身体继续拉长，圆头从洗手间探出，整个人像开业活动时放在外面随风飘摇的气球人，身体细细长长，头又圆又大。

因为太过诡异而引起人的精神不适。

“它不能移动，”许可望声音闷在口罩里面，“想办法进去把它的根除了。”

蘑菇人不知听没听到，仍旧开心地来找她们，圆菇头朝许可望张开了黑洞般的大口，周边围绕着一圈细密又排列交错的尖利小牙齿。

“我去，”谢月的指虎化为护臂形式，朝菇头狠狠砸了过去，将软叽叽的紫色蘑菇捶凹了半面，那张嘴只张开了一半就被迫闭上，“太恶心了啊，这种东西说叠词，恶心他爹给恶心开门，恶心到家了。”

她的拳头威力巨大，蘑菇人被打的呆滞。

但不用它清醒，被打破的菇头里面，有淡紫色的颗粒缓慢地流出，然后像柳絮似的，在宿舍室内自由漂浮，如果这玩意不是怪物身体里出来的话，还挺出片的。

“是孢子，”许可望看到这些细小的颗粒，她没有真正见过孢子，也不知道系统状态下的孢子和真实的样子有没有区别，“我听说过，孢子是很善于寄生的东西。”

怪不得老虎机会给她们这个不防毒的防毒面罩。

因为她们需要的是这个面罩的过滤功能。

许可望此时很庆幸她们包裹的严实，来之前，因为怕冷风钻进来，所以她们就连裤腿都扎进袜子里，虽然样子不伦不类，但防止了孢子有缝就钻。

蘑菇人被打的甩了甩头，从伤口处涌出更多的孢子，它似乎没什么情绪，不像其他怪物被打了会生气、会怒吼，它只是缓过了神，继续朝人类张开嘴巴。

“菇菇菇菇要吃饭饭——”

“啊，”许可望也忍无可忍，对着蘑菇头就是一铁铲，这玩意是软的，反而不好切，只破了个巴掌大的伤口，“能闭嘴吗？你长这样真不适合说叠词啊！”

蘑菇人像条蛇似的，企图缠绕过她们的身体，许可望和谢月灵活闪躲。

它没察觉到此时文彩已经悄咪咪走进了洗手间。

她紧张地咬着腮帮子，作为在场唯一没有职业的人，她能做的只有偷袭，看见蘑菇人的脚就像扎根在墙角似的，无论外面怎么打，它都没有分毫移动。

文彩知道许可望的猜测对了。

如何能够杀死这只蘑菇呢？

她蹑手蹑脚地走到了墙角，手里拿着许可望那天爆出来的骨刺，准备把这玩意的脚先戳烂，结果不成想，走近了才发现，蘑菇人的脚下根本不是瓷砖。

是一块像木桩的东西。

它是从这上面生长出来的。

当文彩执起骨刺，转手准备戳烂这块木桩的时候， 突然，灰褐色的不明材质上面睁开了两只眼睛，眼珠浑浊无光，布满血丝，再看到她的时候，发出了尖利的嚎叫。

那声音很刺耳，震的文彩几乎昏迷。

而和许可望等人缠斗的蘑菇开始飞速撤离，身体一点点变短，打算回到老家。

“不能让它走！”许可望大喊了声，直接拽住了菇头下面的脖子。

而谢月慌不择路，直接一拳捶上了蘑菇人的脑袋。

蘑菇人像一根加多了胶质物的软糖，被前后拉扯，却怎么都不会断空气中的孢子则慢慢聚合，开始朝着洗手间的方向飘去。

文彩的骨刺戳在木桩的眼睛上。

木桩发出惨痛的哀嚎，像人在哭泣，诡异恶心。

那些飞进来的孢子落在洗手间的地面上，很快，墙角上，天花板上，窗台边，到处出现了小小的蘑菇。

它们没有什么大的攻击力，却在瞬间释放出了无数孢子。

这些孢子单看起来渺小，但聚集起来也是有重量的，它们像甩不掉的牛皮糖，逐渐包裹着文彩，在她还没反应过来的情况下，就将人包住了大半。

并且那些孢子还在她身上不安分地爬行，准备找到一处可以钻入她身体的缝隙，进行寄生。

“文彩！”许可望和谢月终于把蘑菇人的身体给拆了个四分五裂，慌张地跑进来时，只见文彩正呆呆站在那里，下半身还附着着孢子。

可是蘑菇人的脚已经离地，无力地跌落在地上。

她脚边是一道红油汤和零碎的蘑菇。

“……你这是，即兴烹饪？”谢月震惊，谢月不解。

“麻辣蘑菇汤？”许可望震惊，许可望点菜。

第46章 交易

四处生长的蘑菇迅速萎缩，蘑菇人和原生菌桩失去了连结，此时也像漏了气的皮球般，毫无生气地躺在原地。

那块菌桩比较惨。

当时文彩被它的尖嚎声从精神到生理攻击了个遍，血量飞速下降，幸亏临出门前以薇给她们上了阴阳相生的增益buff，不然她可能还没来得动手就直接被吵死了。

“我当时整个人精神力和血量狂掉，人晕晕乎乎的，也不知道该干些啥，”文彩脸色苍白地说，“就靠着最后一点意志力掏出了我的保温杯。”

昨晚做火锅剩了点麻辣底料，文彩用热水煮了灌进杯子，想着如果在外面冷的受不了时，可以喝点暖暖胃发发汗。

结果她时间来不及，滚烫着就装了进去。

“我本意是想自己喝一点，说不定又辣又烫的可以让我清醒些，”她挠头，有些心疼地看着空荡荡的杯子，“但因为人太晕了，不小心给洒了。”

还要死不死的倒在了菌桩上那双诡异眼睛上。

眼睛：好痛好痛好痛！

文彩：好可惜好可惜好可惜！

那可是珍贵的麻辣火锅底料，对她这个无辣不欢的人来说简直比掉了一百万还要心疼。

当然，主要是因为她没有一百万。

“看来这个蘑菇人最难对付的是孢子，实际的攻击力还挺低的，”许可望再次环顾这个洗手间，“菌菇对生长环境要求其实很高，麻辣火锅这种东西对它来说太刺激了，破坏了生长环境。”

她们用手里的武器把菌桩给大卸八块，然后塞进了窗外的积雪里。

许可望有些可惜的叹了口气：“这玩意身上有孢子，我可不敢种进自己空间，万一有漏网之鱼把我寄生了，也实在得不偿失。”

上午杀了两个偷渡者，这会儿又杀了一只怪，晚上还不知道有没有任务要对付。

所以她们暂时没有再去其他宿舍的计划，那也就意味着今天许可望的庄稼要饿肚子了。

谢月昨天吃了新鲜的美味奶油白菜，对那片土地的爱已经深到无法自拔的程度，她害怕植物们吃不饱就会长出不美味的食物——

比如那颗小番茄，中看不中吃。

她失望地摸索着橱柜，找到了两袋蟹黄干脆面，突然灵光一闪：“也许，我们可以找别人换。”

目前608除了饮用水以外，生活物资都比较充足，毕竟是四个人都在挣奖励，比其他宿舍好过很多，这种情况下，可以割舍一部分去换取所需物资。

许可望顿了顿，竟然从来没想过。

她点点头：“你有那个柯灵的好友吧，问问她，我们可以用食物和暖宝宝交换。”

谢月连忙打开面板去沟通了。

许可望负责主要搜寻书桌上的东西，之前的那些日记让她始终很在意，而且蘑菇人身上有很明显不属于这个世界的衣着，也许可以找到点新的线索。

她来回翻着宿舍里的书本，找到了两个日记本和一部没电的手机。

想扔进背包的手顿了顿，许可望提醒：“在宿舍里找些塑料袋什么的装吧，不然我怕物品上面附着孢子，会污染了空间背包。”

说罢，她找到了一个粉色的奶茶包装袋，将收集到的东西扔了进去。

被褥上也都是孢子，她们放弃了收集的想法，最终找到两件羽绒服，还有一双马丁靴，和十双一次性拖鞋，印着不同的洗浴中心logo。

看来是个喜欢泡澡的宿舍。

食物不多，可能是蘑菇人在这里生活了一段时间，消耗了大半，除了两袋干脆面，还找到一盒没开封的挂耳咖啡，和三包水果糖。

除此之外，没什么可用的物资。

三个人提着小包裹准备离开时，许可望不死心地又回到洗手间，想看看还有什么可以用的东西。

冷不防发现方才的菌桩处正冉冉浮动着一个小光球。

她走过去，看清楚是个迷你菌桩。

许可望伸手触摸。

【完美菌种：来源于不属于这个世界的完美品级菌种，菌丝和培养基的结合体，可以种出你意想不到的菇菇~】

许可望：“……”

如果种出来的蘑菇也说叠词，那她肯定会一拳砸碎。

将菌种拿在手里，光圈破裂，菌种变成了两只手大小，许可望有点失望，居然才给了两个，好小气啊。

“柯灵回话了，她刚组队刷了一只章鱼怪，试着切了块肉，结果系统提示她不能吃，她很失望，”谢月转述说道，“她依然缺乏食物，表示如果我们出价合适，她愿意把整个章鱼给我们。”

谢月看着聊天面板，突然有点卡壳。

“嗯，她说章鱼很大，我们可以当面验货，她们就在206。”

柯灵实在是个劳模，反正不管是什么时候出工，好像都能碰见她在干活。

许可望是很想去的，但是她低头看了看自己。

现在和别人接触简直是害人害己。

不清楚孢子的存活时间有多长，以防意外，她托谢月和柯灵等人商议，下午四点钟，她们在206碰面。

对方应该是特别缺乏食物，很痛快就答应了。

三个人风风火火地回到六楼，好在一路上没碰到什么人，她们不敢直接进宿舍，直接把身上的外衣全都脱在了对面宿舍，被冻的像四只鹌鹑，冲回了608。

前后不过两分钟的时间，她们四肢已经被冻僵了，浑身都是鸡皮疙瘩。

轮流洗了个热水澡，许可望又接了几大盆热水，端到了对面宿舍，混合上酒精和消毒剂，把衣服和防毒面罩统统扔了进去，准备静置一晚。

她又在喷壶里混了消毒剂和水，把对面宿舍和半个走廊喷洒了一遍。

谢月负责消杀带回来的物资，能泡水的泡水，不能过水的就用酒精擦拭，然后全都摊在窗台上静置。

完成了这些，她们这才放心回去。

三个人瘫软在床上，突然明白了蘑菇人真正的杀伤力原来是这样的，杀死一只蘑菇人，得到的奖励为小小菌种，代价却是将近一个小时的大清洁。

许可望长长吁了口气。

她发誓，下次再遇到这种怪，不跑不是人。

第47章 章鱼怪

体力消耗太大，许可望大方决定，吃桶泡面。

按她们的生活习惯来说，现在还不是吃饭的时间，如果饿了的话就吃点巧克力或者面包充充饥，但她中间吐了一次，胃里空空，嘴巴淡出鸟味。

她实在想吃点有味的。

距离和柯灵约定的时间还有一个小时，许可望没犹豫，从自己书桌底下拿了桶香辣牛肉面，征用了宿舍的小电锅，准备放纵。

谢月也有点饿，但她今晚值班时间是凌晨四点，如果吃的太早到时候肯定会饿得啃卫生纸，所以直接塞了两片面包简单垫巴了两口。

屋子里氤氲着泡面刺激的辛香。

“不知道今晚的任务是什么，”谢月含糊不清地说，“那个，如果需要出任务，我就不去啦，今天杀蘑菇的时候有点用力过猛，我的老腰好像有点闪到了。”

怪不得她走回来的时候一瘸一拐的，许可望还以为是腿疼。

没想到是腰啊。

“腰疼吗？”宁以薇现在精神状态好了很多，听到后立马凑过来，举着她的巨大针筒，“我给你治治？”

谢月：“……”

“我看你还是没彻底清醒，赶紧再去睡一觉吧。”

这大玩意儿给她来一下，腰肯定不疼了——

人都嘎了，还疼个屁啊。

“咱们有红外线理疗灯，正好给你照照灯，”许可望从衣柜里拉出当初辛苦扛回来的理疗灯，“年纪轻轻一把老腰，以后怎么找小奶狗。”

“小奶狗有啥用啊，我现在想开了，”谢月老老实实趴在床上，露出腰部的皮肤，“十个帅气小奶狗都不如一个骷髅怪让我心动，别看它丑，但是值钱啊。”

想起昨天收到积分的那种心情，她就直接春心荡漾了。

晚上做梦都梦见宿舍门口蹲了四个骷髅怪在冲她招手，身后冒着粉红泡泡，写满了“快来杀了我”的致命邀请。

许可望没说话，但心里完全同意。

今天经历了难缠又恶心的蘑菇人之后，她再次怀念起了骷髅怪的好，想念它的笑，想念它的大脑门和它落进土地里成为养分的瞬间。

给谢月调好灯，许可望躺回床上小憩。

本意是闭目养神一番，没想到就这么沉沉睡去，再醒来时，就是被其他三个人叫醒，发现已经三点五十了。

许可望鲤鱼打挺站起来，觉得精神状态好得很，她查看了下自己的面板，惊讶发现居然增长了六点精神力，足够她传送两次了。

她换了套新的衣服，搜刮来了两件新的羽绒服给她们减轻了很大压力，不怕轮换不过来。

柯灵是谢月负责联系的，那她就要跟着一起去，从床上爬起来的时候，她松了松筋骨：“好多了，别说，当初拿回来的时候还以为会废品，没想到我是第一个用上的。”

她们来到二楼的时候，柯灵已经等在门外了。

两天没见，她好像变得有点不一样了，虽然人仍然是瘦瘦高高的，但莫名的给人有种很健壮的感觉，身板条正的朝她们打了个招呼。

许可望注意到她腰间的双刀。

不仅多了纯黑色的刀鞘，刀柄上还缠了层东西，不像这个时空的产物。

这东西十分眼熟，许可望猛然想起，这不就是蘑菇人身上的金属材质，原来真的是软的，不仅可以当衣服，还可以当缠把带。

看来柯灵也有新的机遇，得到了一些好东西，只是在食物上面依然倒霉，看得出她很饿。

“在这，”柯灵带着她们进了206的屋子，“我有个固定小队，她们比较信任我，将怪物整个托付给了我，到时候我会拿物资分发给她们。”

她卡壳几秒，说道：“但是不可能用几个暖宝宝就交换，别说我坐地起价啊，实在是因为这只怪非常非常大，交换的物资太少我没办法和其他队友交代。”

起初，608的人还以为她只是为了多换点换物资而故意夸大的。

直到她们推开了那扇宿舍门。

许可望打算杀价的声音生生吞了回去，因为她们差点门都进不去。

章鱼光滑粘稠的大脑袋就顶在门上，软体动物可大可小，随着柯灵用力推门的动作而让出了几分位置，她们才勉强四个人都进去。

“它不怕疼，还特别软，极难对付，”柯灵无奈叹气，“我的刀戳进它身体里时，就像一圈打在了棉花上，不过还好，我们队里有个会用火的，给它烧的张开了嘴，我直接跳进它的身体里，从里面用刀割破了脏器，才算是彻底解决了。”

杀完怪之后处理尸体是现在幸存者们的共识，但这么大的东西要处理的话，柯灵她们还挺头疼的。

幸好有买家上门。

许可望看到这只章鱼怪的时候，整个人眼睛都在放光，就连她锁骨上的黑色方块吊坠也跟着激动发热，蠢蠢欲动，像是有什么东西想要冲出来似的。

“怎么换？”许可望问，“怪物尸体对你们来说其实也没价值，就算不卖给我们，也是要白扔。”

柯灵似乎是料到她会这么说：“但有需求就有价值，你们既然收了，就证明用得到。”

看她状似平淡的神色，许可望心里一紧。

柯灵看起来是个很聪明的女孩，冷静、自信，不容易被人套圈，遇到这种交易对象很头疼，许可望觉得自己可能要出大血了。

此时，对方正伸出五根手指。

“五根火腿、五根能量棒、两桶泡面，不要小鸡炖蘑菇的……有可乐吗，我还要两瓶可乐。”

她说完这些，也狠狠松了口气，仿佛是提了什么很不合理的要求。

许可望：“……”

“就……这些？”

柯灵凛然点头：“不能再少了，这怪物很大的，你们收回去肯定不吃亏，我需要食物，还要和队友分，到我手里就不剩多少了。”

许可望：“行，怎么不行。”

还以为是个聪明姑娘，没想到是个大馋丫头。

第48章 植物生长灯

最后，在许可望的推荐之下，她们用一袋挂面和一袋火腿肠以及八个暖宝宝进行了交换。

虽然挂面的味道和口感比不上泡面，但是在锅里多煮一会儿可以自我繁殖，很适合柯灵这种缺少食物的生存者，性价比更高，再加上一袋火腿肠，她不算亏。

暖宝宝柯灵不需要，正好能分给队伍里的其他人。

谢月自己贡献了一瓶250ML的罐装可乐给柯灵，两次交易都很愉快，她有预感，大家以后说不定还会合作：“省着点喝嗷，任务奖励很难拆到可乐。”

柯灵对这些物资非常满意，还主动提议：“需要我帮忙分割吗？这么大你们不好带走吧。”

她的双刀非常锋利，比许可望等人的武器更适合分割怪物尸体，白给的服务不能错过，四个人忙忙碌碌，花了几乎半个小时才把巨大的章鱼尸体给切割成了八大块。

即使是这样，每块也都大的离谱，需要许可望使出吃奶得劲才能轻微挪动。

柯灵帮她们弄完就打算离开，章鱼怪的尸体非常冰，类似于柔软的冰块，她切完后隔着手套都有种被冻伤的感觉，但帮忙是她主动开口的，也不好再说什么。

“喏，这个给你，”许可望从兜里掏出了一块猪肉脯，“是分割怪物的报酬。”

柯灵眼前一亮，没怎么客气的就收下了：“谢谢，那我先走了，如果你们有需求，以后再有合适的怪物我们再交易。”

她走之后，谢月帮许可望把怪物尸块塞进空间背包，可惜初级背包的容量还是有限，只装了三块，就显示容量不足。

谢月和文彩都把自己的背包贡献出来，才终于把整个章鱼怪都打包好。

忙完这些，天色已经擦黑，许可望现在不太喜欢夜晚：“走，先回宿舍。”

爬回六楼的时候，文彩擦了把额头，好奇地说：“你没们觉得吗？好像没那么冷了，是我们体质提高了，所以不怕冷了吗？”

许可望微微一顿，其实她早就发觉了。

因为全身都贴满了暖宝宝，所以热的直冒汗，她还以为是自己干活太多了。

“雪停了，”谢月指着走廊的窗户，阴下来的天空斜刺出一道黄昏光芒，鹅毛大雪不知何时停了下来，“是气温要回升了吗？”

“希望吧，”文彩说道，“每天里三层外三层的出去刷怪真的好累，如果天变的暖和点，我们也能方便点。”

说话间，她们走到608对面宿舍。

消杀的物品应该没问题了，她们全都收拾好带了回去。

回到宿舍，许可望迫不及待拎着三个背包传送到了她的土地空间，一天时间没见，小芽苗们都无精打采地蜷缩在地上，连欢迎她的力气都没了。

只一天没喂饭就这样了吗？

许可望再看她的美味大白菜，发现状态还是很好的，她理解为成年期的植物对食物需求变低，生长期的植物嗷嗷待哺，一顿不吃饿得慌。

类似于初高中生正是食欲最旺盛的阶段。

她连忙打开背包拉链，朝着土地的方向用力一甩，三大块章鱼肉就凭空出现，压在了她的小小空间里，几乎占据了所有位置。

这样大块的食物，就连土地消化也需要一段时间。

芽苗们瞬间来了力气，腰板挺得比人都直，估计下面的根系正在库库炫饭，腰板要挺得直一点，才不容易积食。

等待消化的这段时间，许可望打开了积分商城。

给种植空间加两盏灯这件事她盘算很久了，最近挣了点积分，她也不再抠门，从商品如海的商城里搜索“种植”关键词，瞬间跳出来许多物品。

她划拉了好久，才发现了个好东西。

【一级植物生长灯：提供植物喜欢的光源，不仅能增加你的可视度，还能促进植物生长，每盏灯可提高1%的生长速度，三盏一级灯可升级为二级，限购数：9】

每盏一级灯的价格是10积分，九盏就是九十积分。

正准备财大气粗的许可望瞬间怂了，全包圆是没可能了，她只能哆哆嗦嗦的买了三盏。

购买后的生长灯以光圈的形式出现在许可望的手中，她没有立刻布置，而是决定赌一把，直接合成了一个二级灯。

【二级植物生长灯：提供植物喜欢的光源，不仅能增加你的可视度，还能促进植物生长，每盏灯可提高5%的生长速度，三盏二级灯可升级为三级，限购数：9】

许可望满意地很，只靠合成就白得了2%的生长速度。

她再次打开商城，发现二级灯的购买选项此时出现在了一级灯的旁边，而她百分之百确定，刚才商城里绝对没有二级灯。

看来是需要先解锁之后，才能购买。

二级灯的价格更令人咂舌，一个居然要五十积分。

许可望谨慎问道：“系统，物品使用之后还能进行合成吗？”

【商城出品的物品如无特殊说明，使用后仍然可以进行合成。】

那就好，许可望得到了答案，就放心地使用了二级灯，她将灯安放在了种植空间的角落处，大概是她每次传送过来的固定位置旁边四五步的距离。

使用的瞬间，长得很像路灯的生长灯就被安装在了地上，系统贴心地在底座给她打了四颗螺丝，防止倾倒。

装饰专属于自己的小空间大概是很多人都喜欢做的事情，许可望也不例外，从妈妈去世后，她就睡在客厅里，后来，因为妈妈死前留下的遗嘱，她得到了一部分钱，并且用来给自己支付了寄宿学校的学费，拥有了属于自己的一张床。

但那到底是集体生活。

此时，这方小小天地，是除了她同意，否则谁都进不来的私人空间。

是只属于她的领地。

许可望带着从未有过的复杂心情，打开了生长灯的启动开关。

一瞬间，昏暗的土地蒙上了模糊的鲜红色光芒……

等等！

为什么是鲜红色的！

许可望来回研究，发现确实没有改变光色的按钮，也就是说，所谓的生长灯，和肉摊上的红光灯没什么区别。

看着像案发现场似的黑红土地。

许可望：“……”

她的小小空间，脏了。

第49章 种蘑菇

“我要告系统诈骗，”许可望惨兮兮地蹲在地上，“你们怎么能用这么高的价钱卖给我这么丑的东西。”

【抱歉，生长灯的光色是末世植物最喜欢的颜色，并不属于诈骗。】

植物最喜欢的？

许可望不信，她种出来的可爱小植物会是这种阴间审美？

她看向那些正品味美食的小芽苗，不过是和系统掰扯的几分钟里，章鱼怪的三个尸块已经被消化了大半，而刚才手舞足蹈的芽苗们此刻已经开花了。

玉米的花是穗状的，看不太出花的形状，金黄金黄的很好看。

花生生长高度有限，趴在地上，开出黄色的小花，花瓣的样子有点像缩小版的蝴蝶兰，这还是许可望第一次看到花生花。

她好奇地蹲在那打量了很久。

这些植物在生长灯的光照下状态确实更活跃，几乎是跳着在生长，似乎是很满意许可望的这番布置。

“……”

好吧，那就没办法了。

天大地大她的植物最大，孩子们喜欢，有什么办法呢？

许可望叹了口气，任由植物们继续进食，随即她拿出了今天进入种植空间的第二项重点关注对象——

完美菌种。

菌菇的生长环境和普通农作物不一样，比较高要求高标准，许可望也是听说过没见过，准备试着弄弄。

她从积分商城搜索到了一整套的菌菇种植工具，居然要35积分。

“你怎么不去抢啊，”许可望咬牙切齿地控诉，但没办法，该花的钱还是要花，“希望这小蘑菇能一次性种成功。”

种植工具套装东西不少，而且还有一份种植手册。

许可望拿着这本小册子时心情才好了些，比起工具，她更需要的是这种说明书，毕竟大学生离开了网络，就像鱼离开了水，腿离开了自行车，寸步难行。

系统给的菌种是菌丝和培养基的结合体，这给许可望省了不少功夫，她干脆盘腿坐在地上，开始研究这本种植手册，并且一步步按着做。

工具套装给了一个挺大的保温箱，许可望小心翼翼将两个菌种放在里面，但是在设定温度是时候却犯了难。

“额，麻烦问一下，你们是什么品种来着？”

手册上密密麻麻列出了很多蘑菇品种，而每种需要的温度也不同。

这些蘑菇还没正式进入生长期，一丁点反应都给不了，许可望只能结合所有品种的所需温度，寻找到一个平均值，最终设置在了23度。

接下来就是保持保温箱里的湿度。

普通蘑菇需要用细喷雾瓶进行喷水，大面积种植则需要自动加湿设备，但许可望觉得，系统给的菌种，应该不是普通蘑菇。

她摩挲着下巴，看着还未曾被消灭干净的章鱼尸块。

这玩意湿乎乎的，正好用来给菌菇做养分，还能提供湿度。

她再拎起另一个背包，又倒出了三大块章鱼肉，她拿铁铲的边缘在地上铲铲铲，铲出了两块巴掌大的肉，分别放在了两个菌种的旁边。

湿度计显示70%。

在手册上写的标准之内。

在出菇之前，最好进行避光，许可望用背包里的纯棉T恤裁剪后，像打包裹似的，将保温箱给包了起来。

接下来就是等待出菇啦。

不知道大章鱼能让小蘑菇多久长大，许可望也只能听天由命了，她吐了口气，回头发现这片土地此时好像有点营养过剩，吃不动了。

新放进去了三块肉还完整的躺在那，刚才还吃得正美的花生和玉米一副吃饱喝足的样子，合上叶子和花瓣，呼呼大睡了。

至于为什么许可望能知道它们是在睡觉……

这就要从植物通灵这个技能说起了。

她听到了玉米的呼噜声。

看来作物在进入成熟期之前，也有几率向人类传达某种信息，只是几率比较小，许可望觉得只是玉米这会儿吃得太饱，心情太好，所以提高了通灵力。

留这些农作物慢慢吃慢慢睡，许可望捶了捶酸疼的老腰，传送回了608。

她从侧面拉开窗帘的一条缝，发现外面没有再下雪，阴暗的天空里，目之所及的宿舍楼有些闪烁的微光，不知道整个宿舍区还有多少幸存者。

四个人默契地忙着自己的事情，然后在八点钟聚齐开始吃晚饭。

今天是白菜蛋饼，油煎火腿肠还有一人一碗麦片粥。

比较简单，但也算营养均衡，她们各自还有小零食存货，饿了就自己吃点。

【叮叮叮——新的工作又来喽。】

【今晚依旧是清洁工的主场哦，一味的偷懒可是坏习惯，希望你们能快点清除一楼的脏东西们，不然接下来大家都会遇到些麻烦呢。】

【考虑到大家的体力有限，今晚的工作量将会非常人性化地减少哦。】

【击杀一楼信徒：0/6】

【开启支线任务：寻找时空沦陷的痕迹。】

【当前寻找进度：2/5】

【已获得痕迹：日记、不属于当前时空的金属。】

许可望眉头微动，想起自己收集的日记本，还有蘑菇人身上那一块金属布料，误打误撞，竟然是两个线索。

时空沦陷？

她们当前所在的时空如果用沦陷来形容倒也不为过，但究竟是什么原因导致的，或者还有什么举措可以挽救，许可望确实很想知道。

虽然以前的生活也算不上多好，但她依然很想回去。

关于今晚负责留守的人选，谢月和文彩还争执了一番。

谢月下午考完红光之后腰痛好了大半，她觉得还是要自己去，毕竟一楼的情况谁也不清楚，但按照以往的规律来说，肯定是比二楼危险。

文彩觉得她已经受伤了，就应该好好休息，身体才是革命的本钱，自己虽然没有职业，但是有骨刺作为武器，也能贡献一份攻击力。

最终，她们石头剪刀布，谢月赢了，前往一楼。

正在收拾背包物资，为今晚的任务做准备时，一道令人振奋的提示音又响起了——

【检测到额外击杀，击杀对象：一级信徒蘑菇使者，检测来源：时空偷渡。】

【现为您发放击杀奖励。】

【当前位面确定出现偷渡者，影响位面平衡，您的投诉已经收到并反馈，当前幸存者击杀偷渡者数量：2，已为您发送补偿。】

许可望精神抖擞，要是这么说，她可就不困了。

第50章 补偿物资

【击杀一级信徒蘑菇使者奖励已发放：

个人积分50，队伍额外加成20。

电卡*2（天）

水卡（非食用）*2（天）

瓶装水（可食用）*2

随机种子包*3

草莓千层蛋糕6寸*1

酸梅汤粉（16小包装）*3】

许可望看明白了，额外击杀一般不会提升属性点，只会奖励积分和物资，昨天是误打误撞和任务目标重合了，所以才占了个便宜。

今天的奖励不如昨天，但依旧很可观。

居然还有千层蛋糕，该说不说，这系统是越来越时髦了。

她们把蛋糕先放在了冰箱里，物资堆在一起由文彩慢慢整理，许可望选择接收了补偿。

这份补偿是针对整个宿舍的，所以只有她这个队长能够收取，在某种层面上来讲，如果许可望不说，那么其他人也不会知道。

毕竟是她提出的投诉，但许可望自然不会这么干。

如果是别的宿舍就不一定了。

主要是608现在的整体发展水平还是比较平均，没有谁吃亏谁沾光，大家都是心往一处使，而且解锁的职业也都互相契合，所以分享物资是有益无害的事情。

但有些宿舍的发展可能就没那么幸运，一旦产生矛盾，这些发放给个人的物资都将成为自相残杀的导火索，显然，系统也是这么希望的。

它的很多行为都透着股蔫坏。

许可望打开补偿邮件，瞬间收回了腹诽，谁说这系统坏啊，这系统可太好了。

她直接共享界面。

【补偿物资如下：

积分*50

瓶装水（可食用）*30瓶

桶装泡面（随机口味）*24桶

麻辣小龙虾（成品）*500G

速冻水饺（20只装）*3包

安全屋扩建兑换券*5

身临其境观看器*1】

“麻辣小龙虾？”谢月直接变身鹅叫，“是我想的那个小龙虾吗？还是麻辣味的？”

文彩叹为观止：“居然一次性下发30瓶矿泉水，系统发财了？”

能额外拿到这么丰富的奖励，宁以薇也控制不住地激动：“话说，这个身临其境观看器是什么？”

许可望接收了物资之后，宿舍里顿时变得满满当当，再这么下去，她们估计都要让物资睡在床上，她们睡在洗手间了。

“看来扩建的事必须加快进度了，”许可望说道，“今晚做任务的时候，也可以问问其他幸存者有碎片吗，我们可以用物资换。”

大家举双手双脚同意，宿舍就这么巴掌大的地方，就算是什么网红收纳大师来了，也没有缝能塞得下这么多东西。

主要是她们习惯了雁过无痕的拔毛方式，捡回来的破烂居多，有用的没用的都囤着，仅搜罗来的纯棉体恤就有一纸箱。

然后为了满足宁以薇的好奇心，她们研究起了这个身临其境观看器。

【身临其境观看器：当你佩戴上本设备的时候，将随机传送进某设定场景，进入之后你在现实里的行动受到限制，但在设定场景中可随意行动，每次完整观看设定场景之后，可增加1精神力，每人每天可使用一次。】

【友情提示：场景对您不会产生物理攻击，但因可能会出现比较血腥、暴力的场景，所以会对您产生精神攻击，请慎重进入。】

“好东西，”许可望很心水这个东西，“我理解为这玩意就是一个5D眼镜，戴上之后你就会被迫看一部恐怖片，看完就能涨一点精神力。”

文彩也很喜欢这个东西：“我们目前对精神力的需求很大，这个东西不会产生物理攻击就挺好的，大家每天看一次，积少成多。”

宁以薇忙举手：“经过昨晚被那个背后灵精神污染的事情，我将会无脑拥护这个机器。”

唯一脸色惨白的是608的输出主力谢月。

她对恐怖片的态度就是——

NO!

大NO特NO！

一想到自己要每天被恐怖片摧残一次，谢月就眼前发黑，她怀疑坚持看完四天之后，她的精神力非但不会上涨，还会变成负数。

谁研究出的这缺德玩意儿呢。

“不过使用这个东西的时候会行动受限，不建议独自守家的时候用，”许可望提醒道，“我怕万一有入侵者的话，没办法快速察觉。”

文彩本来还想留守的时候用来打发下时间，听许可望这么一说，也很有道理，立刻打消了念头。

她还是老老实实收拾屋子好了。

出发做任务之前得到这样一大笔奖励，许可望等人心情大好，出门的劲头都足了几分。

走到半路的时候，谢月说道：“柯灵跟我发消息，她的小队都不太想去挑战一楼，问能不能跟我们组队。”

二楼的缝合怪她们当初杀得时候很费力，一楼的整体实力肯定还要往上升，许可望今晚也不想恋战，如果队伍壮大，能尽快收工是最好的。

她还是倾向于白天刷怪。

“可以，”许可望点头，“不过毕竟是外人，我们在行动的时候警惕点。”

现在这种物资稀缺的情况，没有谁是真正值得信赖的，尤其柯灵这种聪明又有实力的，比单纯的坏人或者是使坏的傻子都需要防备。

是好队友，也会是棘手的对手。

谢月回了消息之后，四人在三楼碰面了。

柯灵的脸色却并不好看：“我之前一直绑定的队伍有人昨晚中招了背后灵，死无全尸，现在得到的消息，四楼只剩一个安全屋了，且只有一名幸存者。”

那也就意味着……

四楼也很快就要沦陷了。

整栋宿舍只有六层，如果四层沦陷，那就只剩下五六两层，越来越少的幸存者让人喘不过气来，明明身处平地，却像是无尽汪洋。

几人有些失落地前往一楼。

这次许可望没有太冲动，而是在二楼的楼梯拐角往下打量，同时还有四名幸存者也在踌躇，她在观察一楼情况时，不经意地瞥过这几人的脸。

……全都是熟面孔。

第51章 组团刷怪

这样的生存机制对手无寸铁的大学生们来说还是太过残酷了，愿意出来做任务，并且有能力做任务的就只剩下那么几个人，有些可能会选择白天出来碰碰运气，晚上则在宿舍里苟着，熬过一天算一天。

食物不充足的情况下，保存体力也是不错的选择，但并不是长久之计，谁也不知道还要在这个末世中摸爬滚打多久，前期抢占物资也很重要，至少还能在无人的宿舍里搜刮一下。

等后期再想找到食物，可能就得发生人抢人的情况了。

这还只是刚沦陷的位面，连LV1都算不上。

“看起来，这些缝合怪的体型和二楼的区别不大，但总觉得他们眼神有点奇怪，”柯灵在旁边分析，“你们能感觉到吗？”

何止感觉到了。

因为系统的某种规则限制，一楼的怪物不能冲向二楼，但是不代表它们看不到这些正蹲守在拐角的幸存者，几个游荡的怪物正直勾勾地看着她们。

那个眼神……

让许可望想起了骷髅怪。

只是相比当初称得上炙热眼神的骷髅怪来说，这些缝合怪还是少了丝灵动和情绪，能感觉出他们正在努力的转动大脑，但没太转的动。

一楼的地形和其他楼层差别比较大，正冲楼梯口的位置是墙壁，右手边拐过去则是宿舍楼的大厅，穿过大厅，才能到达宿管室和第一晚的值班室。

也就是说，把怪物单拎到宿舍里面杀的方式不太实用了。

许可望思索了很久。

转身问另外几个女生：“有兴趣合作一把吗？”

几人微微愣住，看着她们四人队伍整装待发的样子，鼓起勇气，用力点了点头。

现下总共有八个人打算参加战斗，许可望先亮出自己的底牌：“我解锁了职业，但非战斗系，不过属性点还不错，有进化后的武器，可以主攻击。”

谢月将指虎改变成护臂：“我也主攻击，但必要的时候可以转护盾。”

“我是辅助奶妈，可以加盾加血还能放毒，”宁以薇说道，“战斗期间的治疗不收费。”

柯灵则灵活地转动双刀：“我也主攻击，善于隐匿，有职业，解锁的技能适合偷袭。”

她说完，就感觉身边的人都默默挪开了一步。

柯灵：“……但不能对队友使用。”

见她们比较坦诚，其他几个女生也一一进行了自我介绍，全部听完之后，许可望就知道，没两把刷子的人是不敢来一楼的。

四个女生，两个主攻击，分别是弹弓手，适合远距离攻击；格斗家，学过泰拳有格斗底子，甚至能和谢月对上几招。

许可望咂舌，还以为她们宿舍已经很欧了，没想到世界上从来不缺命好的人。

剩下两名就是这次战斗的主力军：防御系幸存者。

一名女生非常高大，大概有一米八的个子，据说家里是养牛羊的，从小就会放牧，在大草原上摸爬滚打长大的，十分抗揍，解锁了沙包职业，可以自动化解30%的伤害系数。

另一名女生则是误打误撞刷了一名蜗牛怪，得到了蜗牛重重的壳，蜗牛壳的笼罩范围内，隔绝气味与音量，并且提升队友30%的防御。

多么完美的一支队伍。

许可望正色，提出了她的计划：“利用这块视野盲区，防御系负责抵住怪物的行动，主攻击的负责将怪怼在这边的角落里杀。”

本来她比较担心的是，战斗的声音会引来新的怪物，那么许可望是打算利用楼梯的屏障，放风筝打怪，打不过了就跑回楼梯，等怪物散去再拉过来杀，慢慢磨总能磨死几只。

但没想到有蜗牛妹妹提供的壳，这会减轻她们很大负担。

能有这种际遇的幸存者都不会只是单纯的幸运，她们训练有素地按照许可望的提议，由两个防御系和谢月组成人墙，站在了楼梯口和大厅的拐角处。

蜗牛壳被激活，浮在她们头顶上方，被困住的四只怪物嗷嗷直叫，走廊那边却没什么异动。

宁以薇站在战场之外，先给怪物们甩了层毒，再转换技能，给所有人加了层回血增益。

这次她同甘共苦刷出来的技能是——

【精神力加注：为目标提供35%的精神力增益。】

这个状态她给了弹弓手，提高精神力可以为她增加精准度，当精神力达到一定水平的时候，甚至可以同时击打出子弹分裂效果。

许可望的铁铲有攻击距离优势，可近攻可远攻，她在战斗中属于比较机动的位置，适合放风筝。

格斗家则主要负责攻击，在怪物被许可望和柯灵不堪其扰的时候，使出重重一击。

柯灵则如同鬼魅，时不时地出现又消失，但每次出现，都会伴随着弯刀精准地攻击，狠狠割在怪物薄弱之处。

一楼的缝合怪比二楼难对付，防御和攻击力倒是差不多，但一楼的怪明显聪明些，会根据幸存者的攻击调整状态，如果不是今晚上误打误撞凑齐了这么多人，只靠三四人的小队，很难搞定。

杀四只怪用了大概四十分钟。

当最后一只倒地的时候，她们体力也快耗尽了。

尤其是作为人墙的三名队友，这些怪物知道打不过就想跑，被拦住去路的时候会攻击人墙，三人有些躲开了，有些则硬生生挨住了。

要不是宁以薇一直在上面加血，可能都坚持不到现在。

许可望将怪物的尸体都收进空间背包：“我用物资换。”

如果她不收走，八个人还要耗费时间和力气去处理掉，就算自己留着也没什么价值，总之不亏，所以大家都没说什么，有物资换更好，没有也就没有了。

许可望每人给了一根火腿肠，是她私人物资。

蜗牛妹妹和弹弓女问：“能换点别的吗？我们不缺食物，缺暖宝宝之类的东西。”

“有，”许可望很痛快，把火腿肠收回来，每个人给了一张暖宝宝，“如果以后有怪物尸体，也可以找我兑换物资。”

她们蹲在楼梯间互相加了好友。

然后就不约而同地开始吃东西，刷怪什么的，实在太消耗肚子里的存货了。

第52章 双头怪

补充过食物之后，她们仍然坐在原地很久没动。

太累了，牛马实在太累了。

“这样还是不行啊，”谢月吸溜着她的姜丝可乐，浑身热乎乎的，“耗费的时间太久了，我们目前的基础数值还是太低，维持不了太久，要是想顺利完成任务，恐怕得拼一把。”

许可望赞同：“我们所有人都应该加入到战斗中。”

除了蜗牛妹妹之外，大家都具有一定的战斗能力，尤其是谢月，用来当单纯的人墙实在太浪费了。

于是她们重新规划了战斗布局，依然由谢月带领蜗牛妹妹和沙包同学组成人墙，但这次分为两层人墙，谢月靠近战场，组成第一层，主攻击辅防御。

其他两人则站在外围主防御。

宁以薇加入战场，她佩戴上骨刺之后，精神力增加，可以在加血之余释放毒液，使怪物持续掉血，如果条件允许，用骨刺补刀也可以。

商量好战略，八人再次信心满满地起身活动筋骨，她们现在的状态比起刚来的时候差不多是一般的程度，但是经验却丰富了不少。

发起攻击也需要掌握时机，楼梯口的怪物太多不行，太少也不划算。

蹲守了大概十几分钟后，她们终于看准时机，三道人墙率先截断怪物的行动路线，挡在了楼梯口和大厅的盲区视线内。

许可望和弹弓手紧随其后，利用远攻和近身攻击拉过怪物仇恨。

格斗家和柯灵补刀。

宁以薇的骨刺没来得及用上，因为她惊觉这次围困的四个怪物有些异样，细致观察之后，她惊讶提醒道：“有只怪长了两个脑袋。”

经过她提醒，大家才注意到，四只怪物围在中间的那只，看起来身材没什么特别的，甚至比别的还矮小了几分，可她的肚子上竟然长了第二个头。

那颗头的模样铁青，比普通的怪物头要大，但它可以自由在怪物腹部伸缩，所以一开始大家才没发现。

而它的嘴巴还能继续伸出一只指甲尖利的手，试图偷袭几个幸存者的下半身。

许可望的铁铲狠狠割过去，怪物嘴巴里的手断了又重新生长，其余三只怪物似乎也以这只双头怪为重点保护对象，发现苗头不对，就鼓足了劲想护着它杀出重围。

谢月作为第一道人墙，用护臂缠斗住其中一只怪物。

可双拳难敌四手，况且又有双头怪的指挥，差点就要被他们钻空子给跑了。

“巨大化！”

谢月低吼一声，身体瞬间膨胀，没多久就有两人高，两人壮，双臂大展，直接拦住了所有道路，将四只怪物硬生生推了回来。

“快！”许可望忙道，铁铲耍得几乎生风，也顾不得什么薄弱不薄弱之处了，闷头往那只双头怪的肚子上戳。

怪物腹部的那颗头被她和宁以薇的骨刺戳的凄惨哀嚎，哭声像婴孩又像夜猫，使人精神值狂掉。

柯灵、格斗家和弹弓手快速解决了另外两只怪物。

谢月一拳锤爆了一只怪物头。

除了蜗牛妹妹需要维持重重的壳不能乱动，所有人全部过来帮她们打双头怪，硬生生锤了五分钟，才把这颗头锤烂。

腹部的头失去生命，被寄生的怪物也很快失去了行动能力。

仰头倒在地上时，昏暗的灯光之下，许可望还以为自己出现了错觉，她居然看到了这只被寄生的怪物留下了类似眼泪的东西。

怪物也会哭吗？是因为死亡还是因为解脱？

谁也无法回答。

许可望将它们的尸体扔进宁以薇的背包，开始觉得一楼怪物超出了她的想象，走廊里的缝合怪都能达到这种水平，难以想象宿舍里的怪物会多难对付。

“感觉这只怪物像是被怪物寄生的母亲，因为怀了怪物的孩子，而被从里到外的慢慢蚕食，”许可望猜测道，“而且这只怪物孩子能力较强，甚至可以领导小部分缝合怪。”

蜗牛妹妹有点生理不适。

“被这样寄生的过程很痛苦吧，”她有点不忍想象，“不过……为什么女生宿舍会出现怀孕的怪物，这些怪不应该是死去的幸存者们变成的吗？”

许可望也说不上来，起初她们的猜测也是这样，被系统抹杀的幸存者们通过某种条件被融合或者进化成了怪物。

但目前，从怪物的种类，身上的痕迹，比如蘑菇人那个不属于本时空的衣服碎片，骷髅怪这种偷渡怪，或者是目前怪物的数量，都和实际的幸存者有出入。

她们收拾完战场，许可望继续用暖宝宝和面包给其他队友，换了四只怪物尸体。

筋疲力尽的众人准备回宿舍休息。

今天杀了八只缝合怪，属于超额完成任务，几个女生都是五楼和六楼的，谢月身躯巨大地走在她们后面，路上，许可望问道：“你们有扩建兑换券吗？如果有的话，可以找我兑换生活物资。”

其他四人里，蜗牛妹妹和沙包同学是一个宿舍，格斗家和弹弓手是同个宿舍，她们看来物资也不少，目前没有想兑换的意愿。

依然是柯灵。

许可望都怀疑，柯灵是不是沾了什么和食品物资有关系的霉运，每天像劳模似的出来组队刷任务，结果得到的食物永远那么少。

据她说——

“我曾经一天开出过八张水卡，零点食物。”

柯灵本来就是独自生活，安全屋空间比较充足，目前对扩建券的需求不大：“我想换，但具体怎么换，我要回去想想，到时候私聊。”

“OK。”她们约定好，在楼梯口分道扬镳。

终于可以回到温暖的寝室，谢月却尴尬地发现：“我去？？我进不去屋子了！”

扩大两倍的她有三米多，巨大到别人都快看不见她的脸，一路几乎是半跪着回来的，高度还好说，宽度是最棘手的，她进不去门了。

距离效果结束还有半个小时，谢月绞尽脑汁也没找到提前结束状态的办法。

“……算了，我在走廊等等吧，”她坐下都比许可望站着高，“你们还别说啊，我怎么觉得这么热，浑身是汗。”

许可望推开宿舍门，发现文彩已经关了空调，穿着一件厚毛衫在煮饭。

“也许是极寒要过去了。”

第53章 收获日

任务时间是今晚八点到凌晨十二点，还没到结算时间，许可望把羽绒服什么的都一股脑扔到花洒下面，搓搓踩踩，有点敷衍地洗了洗。

她有种预感，这些厚重的衣服可能很快就穿不到了。

文彩提前做好了饭，大家轮流洗漱，许可望擦着湿漉漉的头发坐到公共书桌前：“我们出去期间有什么事情发生吗？”

“暂时没有，”文彩给她端了一碗麦片粥，“走廊里很安静，我从监控系统看了很久，也没有什么陌生人路过。”

她们宿舍位于走廊尽头，不会有人会“无意”路过。

现在的幸存情况不是很乐观，许可望觉得，宿舍楼的平静也许很快就要随着升温而被打破，边吃边思索着，柯灵那边来了消息。

“我这里有四张扩建券，换点食物。”

是她的风格，许可望也早就料到了，她回：“一斤鸡全腿，两瓶牛奶。”

现在大家交换物资都是靠蒙的，谁也不知道这些道具和食物到底什么价格标准，谁需要谁就吃点亏，许可望觉得扩建券的价值肯定不止于此，但她也做好了柯灵讨价还价的准备。

“有点少，再給桶泡面。”

依旧是狮子小开口。

许可望笑了笑：“成交。”

她通过聊天界面发起了交易，双方同时填入物资，很快，四张扩建券就来到了许可望的手中。

还差一张。

希望今晚的任务能再开出来，这个拥挤的宿舍真的很限制人生活。

宁以薇和谢月也都洗漱好出来，围在桌子边上狼吞虎咽地吃饭，趁着人都在，许可望顺便开了个小会：“大家都开出职业了，以后需要购买的东西也会变多，我建议以后群体任务的积分大家拿出60%作为宿舍建设，剩下积分和个人任务的都由自己管理。”

尤其是许可望，她种地要买的东西太多了，如果积分一直放在一起，时间久了算不清账，很容易产生矛盾。

“我同意，我昨天发现商城里有很多强化和升级武器的道具，但是都不便宜，如果让我用集体的积分买，我真有点不好意思。”谢月连忙举手。

宁以薇也点头：“商城里有很多医学知识的教材，还有药物什么的，我也需要购买。”

文彩是唯一没有开启职业的，但是自己有存款买点吃喝用度也挺好，自然没意见。

一致通过后，她们决定在这之前的所有积分依旧归集体所用，不再重新计算，从今晚的任务结算开始，运用新的分配方式。

吃饱喝足，还没到十二点，许可望是凌晨三点的夜班，她先不急着睡觉。

庄稼人哪有时间睡觉！

她那片小小的土地总有干不完的活，许可望传送进去，被眼前的红光晃了一下，花了几分钟时间才强迫自己适应。

昨天扔进去的章鱼尸体被吸收的只剩下三小块了，而她的花生和玉米居然进入了成熟期。

【脾气不太好的玉米：中用不中吃，如果你能狠狠地把它扔出去，它会生气到爆炸，爆炸范围为1㎡，爆炸伤害为投掷者攻击力的150%，有几率产生硝烟状态，使对方陷入2秒钟的不可视状态。当玉米爆炸后，会留下一颗种子给你希望。】

【美味的糯糯玉米：不是嫩叽叽的水果玉米，而是铁骨铮铮的香糯玉米，不够甜但够有嚼劲，短期食用没什么帮助，长期食用也没什么用，唯一的作用是好吃。】

【可采摘次数：0/8】

许可望种了十五颗玉米，脾气不好地占了10株，美味的占了5株，每株上面都长着两个饱满的玉米棒。

根据可采摘次数计算，也就是说现在拥有80个玉米炸弹，和40个好吃的玉米。

哇！

她迫不及待地去看花生，花生种子其实就是和花生米长得差不多的果实，当时她大概埋进去20粒左右，如今已经全部成熟。

看到她过来，花生叶子骄傲地忽闪起来。

“我比那个傻高个儿有用多啦，你怎么不先看我？”

玉米听了就不愿意了：“你矮你有理？小瘪犊子样谁稀罕看你啊，真不知道发愁。”

许可望：“……”

“嘘，小嘴巴——”

她狐疑地打量这片土地，确定她没把小番茄带进来，在这种密闭空间里，它们到底从哪里学的说脏话啊啊啊！

这样很容易被人误解她是一个嘴巴不那么香的人。

她连忙收集花生信息。

【让人很有安全感的花生：当你遇到危险的时候，只需要大喊“花生救我”，它就会大方地提供一颗自己的花生壳给你，当花生壳对你进行覆盖之后，你的防御力会提升300%，并且会隐藏你所有踪迹，包括声音和气息，持续时间5秒钟。】

【可收割次数：0/8】

花生结果数多，许可望直接用铲子刨土，拔了一株出来，数了数，大概是30个果实，许可望满意的不行，这么多花生，她可以把花生壳当衣服穿了。

可惜，没结出能吃的花生。

“很不错，你们都不错，又好用又好吃，”许可望把拔出来的花生又给埋了回去，系统的种植方式不能用科学解释，“不枉费我辛苦打猎给你们的食物。”

听到自己被夸，两大群体也不骂架了，都飘飘地摇起了果实和叶子。

这两种作物都比较占空间，现在土地剩下位置有限，许可望从之前获得的随机种子里选了几粒种下，不知道会结出什么。

她再去看角落保温箱里的蘑菇。

许可望将蒙上的布料拨开一点，发现两个菌桩已经冒出了圆乎乎的黑色蘑菇，有点像平菇，又比平菇圆润些，经过努力的消化，她投喂进去的章鱼肉只剩下一点点，湿度也跟着下降了。

许可望连忙把背包里剩下的章鱼肉又倒了出来，切割了两块扔进保温箱，继续盖上布料遮光。

不仅有章鱼肉，她还把收集来的八具怪物尸体一股脑倒了出来，堆在墙角：“现在这放着吧，你们饿了自己拿啊。”

所有植物：“！！!”

已经拥有吃自助的条件了吗！

第54章 妈妈的泪

许可望从空间传送出来之前，挖了两花盆的土。

回来后，宁以薇已经休息了，她体能比较差，高强度任务后有点支撑不住，所以把她的值班安排在最后，可以先好好休息下。

她伸了个懒腰，虽然很困，但还是忍不住要等着任务结算才舍得睡。

天气慢慢热了，暖宝宝很快就会失去价值，对这件事许可望还是比较心痛的，她想了想，把从其他宿舍搜刮的那套登山绳扔进了复制箱。

【复制时间：2小时。】

【是否开始复制？】

许可望点了“是”，虽然不知道登山绳有没有用，值不值钱，但胜在复制时间比较短，复制箱闲着也是闲着，到时候能卖了换点积分也是好的。

距离十二点钟还剩半个小时，许可望将刚才装好了土的两个花盆放在书桌上。

自从激活了种植空间，她的这些小花盆就闲置了，一是都比较小，不适合种农作物，二是来回转运土壤有点费功夫，许可望懒得弄。

目前在宿舍里欣欣向荣的只有她的嘴强王者小番茄。

她曾试图把这盆番茄转移到种植空间，如果遇到危险需要食用番茄的时候，可以立马拿到，但是没办法，这小玩意儿嘴太损了，还有占地盘的意识，她种下去没半天，它就把其他幼苗骂的停止生长，甚至还用番茄叶子去掐人家的枝苗。

要不是许可望去的及时，今天的玉米和花生早就被扼杀在摇篮里了。

没办法，她还是把番茄挪了出来。

剩下这两个花盆，她打算把那天从其他宿舍搜来的两个多肉植物种进去，宿舍现在被物资堆的满满当当，不像是人居住的，像是个小仓库。

所以她想增添点颜色，提供点生活情趣。

也不知道这些普通的植物能否适应浇灌了怪物血液的土壤，许可望将它们移植到了新花盆后，正在欣赏自己的作品，就看到旁边的小番茄还是蠢蠢欲动。

“……我最近有点想喝番茄汤。”许可望淡淡说道。

谢月不明所以，凑过来说：“我也有点想吃蔬菜沙拉，加了番茄的那种。”

“其实说起番茄，”文彩加入聊天，“生吃才是yyds。”

刚才还叉腰准备骂街的番茄突然就板正了，甚至摇了摇叶片，对新加入的多肉姐妹们表示欢迎。

小洋柿子还有两副面孔。

许可望觉得好笑，正在打量间，十二点整到，系统非常准时的传来通报。

【恭喜您，完美完成清洁任务。】

【击杀二级实习信徒*7，奖励积分35，队长积分加成3.5。

击杀二级信徒首领*1，奖励积分15，怪物威望+5。】

【超常发挥：好牛马就是你你就是好牛马，总是能超额完成任务，大夸特夸，整体属性+2

排兵布阵：大家靠的是脑子，恭喜你有脑子，带着你的团队继续冲吧，在队长这条路上大放异彩，精神力+5

优秀商人：总是能用值钱的东西换点不值钱的，也算是一种天赋，交易物品时由系统补贴20%。】

看到最后一条，许可望愣神，她第一次收到这种奖励。

也就是说以后她买东西都可以便宜20%？

这个交易物品包括积分商城吗？

许可望连忙打开她的积分商城，可喜可贺，果然每样物品的原价都被划掉了，在后面写了个-20%的标志，然后就是减价后的数字。

赚……赚麻了！

便宜的物资还看不出啥，如果是那些昂贵的物资呢，比如洗衣机的价格是300积分，那么几乎可以减掉60积分！

她的第一反应——

那台冰箱买早了啊。

【现为您发放奖励物资：

电卡*3（天），

水卡（非食用）*3（天），

瓶装水（可食用）*3

随机种子*2

奥尔良烤翅（冷冻装）*3包

鸡蛋（8颗装）*1包

妈妈的泪（装备类）

安全屋扩建兑换券碎片*3】

比起其他物资，许可望对那个妈妈的泪比较好奇，她接收之后，一个圆形光圈落在桌面上，才发现妈妈的泪原来是条眼泪形状的吊坠项链。

吊坠的材质她看不太出来，有点像钻石，但拿起来轻飘飘的。

【妈妈的泪：来自一位母亲日夜的忏悔，当你佩戴之后，会有一分钟的时间被信徒们当成“自己人”，但请不要对它们进行攻击，不然这种错觉就会立刻结束。】

【注意，该道具有可能会被高等信徒识破，小心翻车。】

说起这，许可望想到了今晚杀死的双头怪，那只被寄生怪物死亡的时候，确实留下了一滴泪，所以这件道具是她的眼泪化成？

【检测到时空沦陷的痕迹，是否进行解读？】

许可望望着手中静静躺着的吊坠，深吸一口气，选择了解读。

下一刻，她面前天旋地转，纷繁错杂的画面之后，她坐在了某个安静的房间角落里，穿着特殊金属材质外套的长发女性正侧对着她，对着桌面上的东西喃喃自语。

而后，有些惆怅地抱怨：“为什么怀孕要做那么多的基因检测？”

有道男声从门外传来：“可能是现在基因问题太多了吧，为了保证正常人口的出生率，他们最近很小心，反正检测都是免费的，还能给公休，去了也不亏。”

“就是总觉得心慌慌的，”女人说道，“每次去检测，他们都会对着我的检测报告讨论很久，但是从来不告诉我结论，这种事为什么要瞒着我呢？”

她将那本手册合上，然后双手交握在下巴处，朝着墙面慢慢阖上眼睛。

“无论如何，我还是希望能生出一个正常的孩子。”

“阿得洛斯，希望您能保佑我。”

她缓慢的起身，应该是月份比较大了，所以动作比较吃力，许可望走到桌前，试图翻看她的手册，可这是幻境，她根本无法触摸任何实体。

但她看到了手册上的标题。

《2235年A市生育指南》。

2235。

许可望看着这行数字，又开始了一阵眩晕，再转眼，她便出现在了新的场景——

好像是一家医院。

第55章 人类医学

在许可望的意识里，只有医院会把自己搞得四处雪白，到处充斥着消毒水的味道，但比起现实里人山人海的大医院来说，这里有些过于安静了。

她在这里行动没有任何人会发现，她就像一只幽灵，跟着大肚子的女人进入某扇门内。

“来了，”里面的检查床旁边站着个戴了口罩的男人，许可望从他的胸牌得知，这个人是本院的人类医学科大夫，“躺下吧。”

他语气很冷淡，眼睛一直在盯着各种仪器，没有看过女人一眼。

奇怪，妇科，产科才是生孩子的，人类医学科，有这种科室吗？2235年，医院的科室名称已经变得这么笼统了吗？

有人类医学，难不成还有非人类医学？

女人有些惴惴不安地躺了下，欲言又止的样子，但这名大夫冷漠的像个机器人：“不要说话，不要乱动，否则会影响检测结果。”

检查的过程完全依赖仪器，没有任何交流，许可望觉得有点无聊，于是四处打量。

她这时才意识到，这间监察室的墙壁居然是玻璃的，许可望好奇地走近，看不到镜子的那面是什么，她看了眼仪器的分析进度，才30%。

许可望没有再犹豫，她直接撞上了那面镜子，幽灵般的身体顺利穿过，到达了另一间屋子。

这间屋子十分巨大，是难以形容的大。

而且它是圆环形的，从这些镜子可以清晰的看见每个检查室里的具体情况，许可望数了数，居然有大概300个检查室，当然大部分检查室都是无人使用的。

现在，十几个穿着白大褂的男男女女正站在镜子前面，面色凝重的看着她刚来的那间检查室。

同时，镜子前面还摆放着很多显示屏，里面正读取着仪器们传送过来的分析数据。

“糟了，”身形高挑的短发女人突然说，“她的胎儿情况不太好，人类基因含量比上一周降低了20%，目前只有50%的人类基因了。”

许可望看见她的胸牌——“A市医学院人类医学教授 邢妄”。

人类基因变少了，那什么变多了呢？

许可望好奇地凑到屏幕，却只看到一片虚无，像是被什么蒙住了眼睛。

系统不想她看到太多信息？

“那怎么办？”旁边头发掉完一半的老头子教授有些泄气的说，“目前A市受孕女子只有36个了，连续两个星期都没有新的人选出现，这个王颖颖是三十六人里数据最好的，如果她都失败了，那我们的试验也要暂停了。”

邢妄沉吟。

半晌，有些难过地说：“那也是没有办法的事，基因改变是我们无力抗衡的事情，而且王颖颖肚子里的胎儿才只有六个月，不可能进行移植。”

她顿了顿：“只要基因能保持在30%就还有希望，说不定接下来的一周会稳住呢。”

就在邢妄试图乐观的时候，突然间这个圆环形大房间的门被人推开，穿着金属铠甲的头盔人出现，他们举着枪，身躯魁梧。

“研究部要求，对王颖颖的孩子进行基因移植。”

邢妄猛地转身，神情狂躁：“六个月的胎儿进行移植，很可能是一尸两命，而且之前的移植结果并不理想，这是在拿人命开玩笑，你们有必要这么着急吗，在研究还没有进一步结论的时候，给大家一点喘息的空间不行吗？。”

头盔男对她的控诉置若罔闻。

“请立即执行。”

邢妄还在试图据理力争，但很快就被武力压制，她的嘴被金属材质的胶带粘上，眼睁睁看着秃头老教授被带走，说要由他进行移植操作。

许可望的心噗通噗通直跳。

她通过妈妈的泪来到这个幻境，那就意味着这里和双头怪肯定有渊源，唯一的解释，就是这个王颖颖被做了什么基因移植的手术，然后变成了缝合怪。

只是她为什么到了许可望的时空，还不知道。

她连忙转身跑回检查室，就听到检查的大夫毫无感情的声音：“胎儿的状态不太稳定，你的各项指标都在下降，我们建议立刻进行治疗。”

王颖颖闻言，很紧张地坐起来：“为什么呢？上个星期来的时候还好好的。”

“没有为什么，”大夫继续像个机器人似的说道，“现在能顺利生下孩子的本来就很少了，你能怀孕已经是幸运儿了。”

听了他的话，王颖颖瞬间就安静了。

看来，2235年的人类，生育已经成了大问题。

许可望很想提醒她不要轻信别人，可惜她现在没办法跟任何人交流，只能眼睁睁看着王颖颖被带走，由着她走向毁灭的未来。

至于她去了哪，许可望就再也不知道了。

她被困在检查室的楼层打转，哪里都去不了。

站在走廊里，许可望看到窗外的天空阴恻恻的，蒙着一层类似于黄土似的灰，只是不远处的高塔，让她有些熟悉感。

好像她们学校附近的电视塔。

曾经是A市的地标建筑，但随着时代的高速发展，曾经这座城市引以为傲的高塔变得那样平平无奇，被人遗忘，伫立在大学城的中间，除了拍照没有任何用处。

这里……

真的是医院吗？

许可望产生了质疑，2235年，她们的学校，变成医院了？她想起邢妄的胸牌，A市医学院，她们学校有医学院吗？

整个大学城都没有医学院吧。

许可望试图走到窗边，想从周围其他建筑找到些线索，可惜却被一层空气墙给挡住了，有限的视线里，除了那座已经被腐蚀变了色的高塔，什么都看不大清。

走廊里传来沉重的脚步声。

许可望回头，发现是送王颖颖离开的检查大夫回来了。

直至现在，她才有心情仔细打量这个没有情感波动的医生，穿着服帖的白大褂，身型挺括地慢慢走来，他的手捏着平板和电子笔，手指修长干净，很好看。

可是视线朝下，许可望才震惊地发现——

这个医生何止是说话像机器人。

他根本就是一个机器人。

白大褂下面露出的金属双腿，还有走起路来夸夸作响的金属大脚，使他半人半械的充满了违和感。

在他身后，邢妄也跟着无精打采的出现。

她穿着白大褂，从头到脚都像个正常的人类，只是那双眼睛清澈的有些瘆人，似乎是看着空气，又似乎是看着许可望，喃喃问道：“阿得洛斯，究竟真的存在吗？”

许可望心跳停了一拍。

而检查医生却脚步依旧，淡声回答：“那是你们人类的事情。”

第56章 挑战赛1：赛前准备

许可望是被一股巨大的力气踹出了幻境，她坐在椅子上，头晕目眩，好半天才适应了那种晕车的感觉。

而宿舍里此时已经兵荒马乱了。

她垂眸，看着一只手正掐在自己人中的位置：“哈喽，请问这是什么仪式？”

“我的天，你终于醒了，”宁以薇连忙收回手，满脸的焦急神色，“你刚才突然就坐在这睡着了，不管我们怎么喊你都没有反应，直到看见你手里的道具，还以为你被系统的东西污染了。”

许可望抬起有些火辣辣的手，看见了一片通红的手腕：“这也是叫醒的方式吗？”

“咳咳，”宁以薇眼神飞转，“我也是小时候见我爷爷用这种办法救过中邪的老太太，过程不重要，重在结果嘛，你现在还好吗？”

许可望低头看向手中的道具，发现上面显示【一段可回放的录像】。

她将东西递给三人：“这里面有一些关于……嗯……怎么跟你们解释呢，大概是二百年后发生的某些事情影响了我们现在的时空，导致了我们陷入这个末世系统中，你们有兴趣可以看一看。”

说罢，就有些精神恍惚地躺回了床上。

只是身临其境的看了会儿小短剧怎么会这么累？她查看属性面板，发现自己的精神力居然被耗掉了15点！

幸亏经过几次任务之后，她的精神力已经达到了32，不然现在估计要被耗成大傻子了。

她铺了下床，彻底躺下准备睡觉，她今晚是凌晨两点的值班，现在还能睡一个半小时，等到起来值班后再睡回笼觉就不是现在的睡眠质量了。

迷迷糊糊睡到一半，许可望觉得浑身热得很，她不安分地撩开了半边被子，忽然在梦里看到了邢妄那双眼。

她满脸失望地朝许可望说：“阿得洛斯根本不存在。”

“人类都被骗了！”

“基因融合是骗局，不要相信！”

许可望被她吵得从睡梦中苏醒，头痛欲裂，看了眼时间，马上到她的夜班了，干脆一股脑爬起床，才发现温度又升高了。

厚毛衣都有点热了。

她将外套脱下来，从衣橱里找了件薄款冲锋衣，这种衣服穿起来轻松利索得多，比那些厚衣服更适合战斗，然后她看见文彩从洗手间里出来。

“醒了？”她们小声地交流。

文彩指着小型物品复制器：“我们研究了下，这个‘妈妈的泪’道具用处很大，可以让我们无伤穿过一楼大厅到达深处宿舍，适合咱们刷怪的方式，不如复制出来，一人一个。”

许可望看了眼复制时间，三天。

三天一个这种高级道具，倒也不算时间很长，许可望点头：“你们看录像了吗？”

“看了，虽然有些细节我们也是一头雾水，但大致能猜原因，也许二百年后人类世界发生了巨大颠覆，然后又影响到了二百年前的我们，”文彩耸耸肩，“听上去挺匪夷所思的，但也不是不能理解，毕竟咱们都被拉进这种莫名其妙的系统里了，还有什么不能接受的？”

看她们接受程度还挺良好的，许可望也不再多说什么，主要是她自己也没搞清楚现在的情况，只能走一步看一步。

“只希望咱们大学城沦陷就够了，”文彩叹了口气，爬到了上铺，“别波及到我爸妈，这种年纪的人可经不住高强度的任务，太残忍了。”

整个宿舍，除了许可望以外，大家的生长环境都很幸福美满，虽然平时嘴上不说，但对父母的思念却从来没有断过。

她有时候会听见谢月和宁以薇闷在床帘里面闷闷抽泣，但因为不知道该怎么安慰，所以假装没听到。

在此刻，所有安慰都是苍白无力的。

她叹气，拿起剪刀修剪小番茄和多肉的枯叶，闲来无事，拨开了窗帘的一角，看了眼外面的世界，经过了一段时间的回温，楼下的雪肉眼可见融化了一大层。

也许再过不久，这些被困在宿舍楼里的幸存者就要外出寻找新的生机了。

608自然也不例外。

平安无事的度过了一整夜，宁以薇作为最后一个值班的，直接负责了早饭的制作，每人一碗挂面加一点炒鸡蛋，外加半杯牛奶。

说实话，吃不饱，真的吃不饱，但是又舍不得吃。

许可望现在渐渐理解了老一辈的没苦硬吃是什么心理了，穷过饿过的人真的会陷入一种极度节省的怪圈。

吃过早饭后，她们计划上午先去二楼搜刮一间宿舍，中午休息后，再联系柯灵和那几个女生，趁着天亮去一楼清理几个缝合怪。

这样以后天气回暖，她们想要出宿舍楼的时候能轻松点。

【当前位面沦陷已达十日，开放挑战赛功能，一小时之内可任意选择进入。】

【挑战赛危机四伏，同时也会提供丰富的奖励，希望各位能成功——活下来！】

【当前挑战赛名称：空旷迷谷。】

【挑战形式：单人参加。】

许可望坐在桌前，思忖很久：“我打算参加一次挑战赛。”

经过昨天和几个女生组队杀怪，许可望意识到，608的实力应该是比其他人更加全面，但并没有达到碾压水平，如果单挑或是不占人数优势的时候，她们的胜算也只有一半。

天气回暖，很快就要和其他宿舍楼的人对上，林子大了什么鸟都有，说不定别人的机遇比她们更好，到时候若是因为物资之类的原因产生争执的话，她们不一定能守住宿舍。

要提高自身实力，同时要赚更多的积分升级宿舍，许可望正在发愁有什么可以一夜暴富的渠道，没想到系统就送上门来了。

她想搏一搏，单车变三轮。

谢月举手：“我也想去，如果能多赚点积分，我就能很快升级武器了。”

她分享着信息面板：“而且我还缺了一项升级材料，叫……巨齿滑轮，我找柯灵打听了一遍，大家都没见过这玩意，或许挑战赛能有机遇。”

宁以薇举手：“我我我，我也想去，赚钱啊，谁不去啊！”

“别看我没职业，但我觉得我也能去，”文彩对此耿耿于怀，“说不定挑战赛危险与机遇并存，能给我指出一条激活职业的明路呢。”

四个人急哄哄地在宿舍里转，眼睛里没有对危机的恐惧，只有对薅羊毛的渴望。

第57章 挑战赛1：空旷迷谷

四人商量了一番，决定都报名参加，整体的实力提升才是最重要的，谁也不想被落下。

向挑战赛提交了报名申请后，面板则出现了开启倒计时。

【挑战赛开启倒计时：3小时，开赛期间不可提前退出，成功获得奖励，失败则随机扣除属性点和物资，生死自负。】

【请尽快做好开赛准备。】

三个小时，怕是来不及去二楼加个班了，四人干脆歇了这个心思，专心为陌生的挑战赛而做准备。

首先就是吃饱，她们决定在开赛前半个小时吃一顿丰富的加餐，因为不知道整个赛程需要多长时间，也不知道到时候环境是否方便进食，所以必须先填饱肚子。

她们把等会儿要吃的食材准备好。

许可望首先要做的，就是传送进了她的种植空间，大方的摘了四个美味的糯糯玉米和四个脾气不好的玉米，摘取了一颗花生，大概二十五个果实。

新种下的随机种子才刚刚发芽，许可望现在无心关注它们，只确定了长势正常，就去看她的菇。

打开保温箱，发现两个菌桩一个进入了成熟期，一个还在生长期。

许可望伸手触摸那个成熟的菌桩。

【鲜到掉眉毛的菇菇：敢保证你没吃过这么鲜灵灵的小蘑菇，好吃到舌头掉下来，同时还能生成孢子球，种植者可随意调配孢子的生长位置，它们会以你意想不到的速度生长。】

【注意，孢子生成的蘑菇不可食用，有毒。】

【可采摘次数：看菇心情】

她挑挑眉，觉得这玩意说有用挺废物的，说废物还又挺有用的，如果她想，或许可以让孢子在别人的身体里生长，不就是当初蘑菇人的寄生能力吗？

思忖半晌，她拿了个半透明的孢子球塞在包里。

章鱼肉已经被土地彻底蚕食，许可望只能用一个小水杯盛了些缝合怪的血液放在里面提升湿度，希望菇能自己喝得到。

剩下的就不用她操心了，这八具缝合怪的尸体，足够这些农作物好几天的伙食了。

再次传送回宿舍，她把这些东西都分享给了室友，并且告诉了她们使用方法：“糯糯玉米等会儿煮了带进去，拿着方便，边跑边啃也可以。”

这时其他人也整理出来了四份物资。

每份都是一样的内容：商城20积分买了八个分装瓶，每人装了50ML酒精和一点红花油；创可贴每人四个；止血绷带每人裁了点；两根火腿，两瓶牛奶，全麦面包用保鲜袋包好每人六片；巧克力每人四小颗，能量棒每人两根，方便面每人两袋，瓶装水每人三瓶，外加一壶生活用水。

这是从集体物资里出的，剩下的大家可以在个人物资里进行调整。

许可望看了看，又把复制好的登山绳拿出来一人一个，箱子里囤的T恤每人拿两件用来替换，她思索着还差点什么东西。

转头就看见了桌子上正找机会想要对多肉发难的小番茄。

忘了这个保命神器了。

她走过去，迅雷不及掩耳地掐了四个小番茄下来，速度之快，让它的脏话都没来得及说，就抱着身上的叶片哭哭唧唧去了。

堂堂小番茄，正在屋里大唱“小白菜啊~”。

许可望自动屏蔽它的声音，把番茄分发给大家：“这个吃了会进入虚弱状态，吃之前一定要想好退路啊，可不敢乱吃。”

如果真到了需要食用这个的时候，那就意味着到了殊死一搏的情况了，平心而论，许可望不希望任何一个人需要吃到它。

出发的物资准备的差不多了，大家各自调整。

许可望默默开始做饭，之前系统奖励的麻辣小龙虾和草莓千层一直没来得及吃，今天必须猛猛品尝，她还化冻了奥尔良鸡翅，用油慢慢煎着。

羊肉卷牛肉卷等会儿她们打算煮到面里吃。

目前扩建券也够了，等挑战赛回来就可以使用了，如果后续积分充足，她们打算再购置一些烹饪工具，不然做四个人的饭用一个小电锅实在太慢了。

她打量宿舍，说道：“咱们现在积分还有多少，要不要升级一下宿舍？”

挑战赛开始后，她们四个都不在宿舍，如果这时候有人钻空子来侵占物资，也不知道当前的安保等级够不够用，许可望总觉得心里不踏实。

四个人凑了下积分，最终一致决定，开启安全屋防御和自卫系统。

【一级防御：可为安全屋提供30%的护盾，免除攻击力15以下的任何伤害。】

【一级自卫：当安全屋受到攻击或者非法侵入时，将会开启自卫模式，每五秒钟进行一次15点的反击。】

两个系统花了她们所有的积分，200！

许可望等人心都碎了，但是没办法，如果想要整体升级安全屋需要450积分，升级隐形系统需要150积分，对于她们来说，一个买不起，一个有点贵。

结果抠抠搜搜多花了50。

这就是608的消费观……

这回是彻底无事可做，毕竟没钱了，想改造什么也无能为力了，四个人干脆放平心态，开始吃吃喝喝，一口可乐一口小龙虾嗦的不知天地为何物。

距离挑战赛开始五分钟，她们四个人严阵以待，宁以薇还给每个人加了层阴阳相生，希望能有点用处。

【挑战赛开始倒计时：5。】

【4。】

【3。】

【2。】

【1。】

【现在开始进行传送，请保持安静。】

许可望只觉得眼前一花，就像她当初进入王颖颖的回忆似的，转着转着，就来到了一处陌生的地方。

她被转的头晕，还没等站稳，就已经执起了铁铲自我保护，并且努力的挪动脚步，争取不在这个期间被怪当成活靶子。

等到慢慢站稳时，许可望抬头看清身边。

一道绵延的黄色土墙高高耸立，将昏暗的天空切割成一块又一块的样子，许可望心生警惕，缓慢后退，背靠着土墙，观看前后两侧的甬道。

【空旷迷谷现已开启。】

【首次参赛提示：本场景为迷宫形式，出口有且只有一个，请尽快寻找并进行传送则判定为挑战成功，迷宫中有散落的宝箱，打开请慎重，有时候，贪心也会要命。】

第58章 挑战赛1：遇到袭击

许可望关掉提示，再次观察这条甬道，此时她只有两个方向可以选择，要么往前走，要么往后走。

她思索了一下，从背包里掏出了她的孢子球。

万万没想到，这么快就轮到小东西上场了。

别看孢子球长得不大，但里面全蕴含了成千上万颗的孢子，许可望完全不担心会用完，于是直接在起始点种下了一颗菇。

红色的孢子如同缩小版的鱼卵，从圆球的本体中慢慢飘出，最终落在了她脚下，眨眼间便成长出一个不起眼的黑色平顶小蘑菇，和平菇没什么区别。

这样平平无奇的蘑菇居然有毒，许可望好奇，这难道也是蘑菇混淆视听的一种方法？

为了保险起见，她又驱使孢子在光滑的黄土墙壁上种了一只菇。

许可望靠直觉往前走，甬道好像没有尽头，在她走了二十几分钟后，身边两侧又出现了新的道路，现在有三条路可供她选择，前、左、右。

这可真是……

选择困难症根本选不出来，她干脆在这个节点种下两只菇，然后闭眼朝左转去。

左边这条路并不是笔直的路，进去之后就像小型迷宫，七拐八扭，许可望每到需要拐弯的时候就会种下一只菇，最终却走进了一条死胡同。

左边的路是死路，她默默记下。

路的尽头平静地躺着个金属箱子，和她们平时杀怪获得的奖励宝箱类似，但许可望联想到刚才的系统提示，并没有掉以轻心。

她有蘑菇作为记号，不怕遇到危险跑不出去，将铁铲的手柄拉至最长，约有一米半左右的距离，许可望小心翼翼地用铲头挑开宝箱的圆形锁。

宝箱盖子像弹簧似的崩开，一条青蛇凌空出现，速度极快朝着许可望的脸面飞来。

好在她已经做好心理准备，在宝箱开启的瞬间，直接就地打了个滚，与青蛇的獠牙擦肩而过，软滑的蛇跌落在地，迅速调整后高高竖起上半身，张大嘴巴露出沾着毒液的獠牙，柔弱又愚蠢的人类，准备受死——

……人呢？

它呆滞地看着眼前，下一秒，就被身后的铁铲直接拍飞。

许可望对自己现在的敏捷很满意，在蛇还没反应过来的时候，她已经悄无声息地绕到了身后偷袭。

青蛇被拍飞到几米远的地方，许可望追过去补刀，两铲子拍烂了蛇头，她嫌弃的看着尸体，完全没有打算带回去给庄稼们吃的意思。

它们不嫌恶心她还嫌呢，现在日子好了，也不能啥都吃了。

解决了青蛇，许可望小心走近宝箱，里面只剩下了一个光球，她坦然拿走。

【获得物资：饮用水*3瓶，奶油面包*2】

不是啥值钱东西，许可望随手扔进背包，按照蘑菇生长的位置原路返回，这次，她选择往右边那条路走。

也许，迷宫挑战赛比起通关来说，里面的宝箱才是最值钱的奖励。

右边的路比较笔直，没花费多少孢子，就走到了死胡同，同样也有一个金属宝箱，许可望按照刚才的办法打开，就地打了个滚，但却无事发生。

这个宝箱很干净，只有一些物资。

许可望拿来看，发现竟然都是些没见过的东西。

【支架铁片*3】

【小型电容*2】

【铁皮*5】

【巨齿滑轮*1】

【微型电脑（半成品）】

除了其中的巨齿滑轮，其他东西许可望都完全不认识，她照单全收进背包里，能帮谢月拿到升级武器的材料，这趟不亏。

她拉上背包拉链的瞬间，只觉得背后一阵陌生凉意，来自多日以来死里逃生的本能反应，许可望迅速朝一侧闪去。

巨大的铁球砸到她刚才站立的位置，砸出了一个不浅的坑。

许可望连忙回头，只看见刚才来时的岔路口闪过道黑影，她拔腿追上，同时释放孢子：“小菇，追上对方！”

孢子虽然速度慢，但却有着灵敏的嗅觉，数十颗红色孢子穷追不舍，带领着许可望穿过长长的甬道，朝陌生的道路追去。

一路上许可望边追着黑影边忙着种蘑菇，对方似乎是不知道累似的，慌不择路地到处跑。

只是对方好像也不熟悉迷宫的路，竟然领着许可望走到了某条死胡同。

许可望努力均匀着呼吸，对面见无路可走，只得回过身来，朝她再次投掷了一个铁球。

为了躲避铁球，许可望必然要变换位置躲闪，对方似乎也是打算靠这个机会逃跑，然而不等跑出几步，就被什么东西重重绊倒在地。

许可望起身，收回铁铲的手柄，直接一铲子甩在了对面身上。

触碰之间，没有听到金属割入血肉的声音，反而是清脆的“嘭”声，反震的她虎口酥麻，许可望冷静打量，再次确定这不是个人。

虽然有着人类的身躯和外貌，但从它黑色披风下露出的银色脚踝和比例违和的大脚，许可望想起了一个人——

王颖颖的检查大夫。

这是个机器人！

被她攻击之后，对方恨恨回头，与真实人类无异的仿真脸庞，以及蕴含着复杂情绪的双眼，使得许可望陷入片刻恍惚，二百年后的机器人技术真的已经高级到这种程度了吗？

机器人似是很恨她，或者是痛恨人类，它身上被种下很多蘑菇，自知已经逃不掉，干脆爬起身，准备和许可望殊死一搏。

它的手从披风的缝隙钻进去，从心口位置掏出了铁球，这些铁球似乎取之不尽用之不竭，朝许可望不要钱似的扔出去。

起初对付起来还算容易，许可望要么躲闪，要么用铁铲拍飞。

但机器人的铁球无穷无尽，有时候能同时掷出三五个，令她分身乏术，眼看她落入下风，机器人咧开嘴角笑了起来，朝她直接扔了六个铁球，并且高喊——

“人类！都去死吧！”

然而他的声音与许可望的身影同时出现。

对面这个女孩带着坚毅的眼神，直面它的攻击奔袭而来，六颗铁球，有的被她拍开，有的从她身边擦过，其中一颗，狠狠打上她的大腿。

可她却像不知道疼痛似的，眼里只有对胜利的把握，径直撞到了它的面前。

“人类死不死我不知道。”

“但你要死了。”

第59章 挑战赛1：人造人

许可望一铁铲拍在了机器人的头上，果然，比起身体的坚硬，它们的头脆弱多了，只是被攻击了一下，就叫它失去了大半神志。

她趁势转到机器人身后，用登山绳勒住它的脖子，然后将铁铲缩到最短，直接朝它的后脑勺用力铲了下。

和人类无异的头盖骨被打破，露出里面零件集合，以及血肉模糊的脑组织，这些零件闪烁着红色或者绿色的提示灯，连接着密密麻麻的血管和神经。

它不是机器人吗？

机器人的里面不应该的纯金属机械吗？为什么，会有这样缜密的身体构造？

思索间，许可望感受到机器人的挣扎，她直接伸手，将这些零件狠狠拽了出来。

血肉和电路在她手中凌乱不堪，她很庆幸，自己现在出门都有戴手套的习惯。

“电影里说机器人的控制系统都在后脑，”许可望说道，“原来不是骗我的。”

随着她将零件掏出，机器人明显失去了力气反抗，逐渐瘫软的上半身，和没有什么柔软度的下半身，使它呈现出半躺半站的奇怪姿势。

披风被许可望拽掉，露出里面它的真正模样。

头颈之下，是纯粹的机械身体，它的人类表象，也仅仅只有一颗头的部位。

机器人躺在地上，与人类相似度极高的眼睛渐渐失去神采，它看着满手鲜血的许可望，有些不甘地说：“我不是机器人，我是人造人。”

“人造人……也是……人……”

说罢，就彻底失去了生气。

许可望同时坐在了地上，气喘吁吁，腿骨传来撕裂般的疼痛，刚才的牛掰都是装的，其实她已经痛到快尖叫了，那些铁球每个都是实心的，少说有二三十斤沉，再加上投掷时的力量，她全靠意志力坚持到现在。

她看着手中的零件。

【完整的微型电脑：可用于制造人造人，使用前建议格式化，不然你会很头疼的。】

也就是说，这玩意可能还存储着刚才这个机器人的记忆？

哦不，人造人。

死者为大，虽然不知道这两者之间有什么区别，但对方死都要纠正她这件事，许可望偶尔也就做点好人好事，改变一下说法。

许可望想起了邢妄的“基因移植”。

这些人造人，或许是人与机器的移植体？阿得洛斯难道是个机器人？

她觉得自己这个猜想应该不太对，但也懒得继续猜，她的当务之急是活下去，如何解决腿上的伤才是重点。

许可望捏住自己的项链吊坠，幸好，在挑战赛里还能使用，传送到了她的小空间里，然后顾不得这群农作物看不看得见，直接就开始脱裤子。

她的大腿惨不忍睹，整面都是黑紫色，许可望没什么医学知识，只靠着动一动，捏一捏，大致判断，她应该是粉碎性骨折。

不然以她现在的属性数值来说，不至于会痛成这样。

自己准备的常规药物派不上什么用场了，许可望打开积分商场，直接搜索“治疗”，密密麻麻的几百种商品中，她迅速锁定了其中一种。

【治愈药剂：可在短时间内迅速恢复伤势，缓解痛苦。主要针对刀伤、枪伤、骨折等外伤情况，每人每天仅可使用一次。】

她看了眼价格。

天老娘，居然要80积分。

许可望沉默了很久，在等死和穷死之间，逐渐理智回笼，选择了穷死。

她现在浑身上下的积分只有96点，买完这个药就一夜回到解放前了，当初来参加挑战赛是为了挣钱的，怎么一不小心赔了个大的。

早知道就不追这破机器人了。

哦不对，人造人。

她忍着心痛和肉痛购买了治愈药剂，橙黄色的液体被灌装在一个长条形的试剂瓶里，看起来也不过50ML的样子，居然要这么多钱。

许可望小心翼翼喝下去，嘴巴里充满了甜橙的香气，她瞬间警铃大作，都说良药苦口，这是什么？确定不是系统把九珍果汁卖给她了吗？

如果这药不管用，她肯定要天天投诉，再也不信这破系统了。

许可望倚在空间的边沿闭目养神，好在大概十多分钟后，她的疼痛减缓了大半，用手去按压，也没有刚才那么难以忍受了。

植物的根系们过来拖拽食物，看到她脸色不好的躺在地上，纷纷敷衍地露头探望了一番。

然后就继续回去吃自助了。

许可望：“……”

自己养的，忍忍算了。

在空间里躺着躺着，许可望竟然直接睡着了，不知道是太累了，还是药物作用，她迷迷糊糊地爬起来时，腿已经好的差不多了。

她站起来跳了跳，没有痛感。

看来一分价钱一分货，贵有贵的道理。

也不知道宁以薇的医生职业后面能不能发展出这种止痛疗伤的能力，如果可以，那岂不是赚大发了。

休息差不多，许可望也不知道究竟过了多久，便从空间传送回了迷宫，这里还保持着刚才的样子，人造人的尸体躺在地上没有变动，天还是那种昏黄的颜色。

她被机器人带来的这个死胡同依然有个宝箱。

许可望打开后，里面竟然跳出了一个小丑模样的恐怖箱，笑声直接攻击精神值，气得许可望一铲子给它拍了个四分五裂，在地上踩了好几脚。

系统怎么还有这种恶趣味。

她打开里面的物资光球。

【食用水*3

真空装卤香鸡腿*2

巴旦木巧克力(盒)*1

小型净水器图纸*1】

图纸？

许可望发现，从进入挑战赛以来，系统开始发放区别于基础物资以外的奖励，也许只有新位面才会对食物、水源的需求那么大，等到后续的高级位面，升级后的幸存者们解决了基本的生活需求，还有很多其他需要提升的地方。

她将图纸塞进包里，按照种蘑菇的印记再次回到既定路线。

刚走回岔路，许可望就看到不远处一个黑咕隆咚的身影正背着她忙忙碌碌。

“……”

不是吧，又来？

她一言难尽地吐槽，正在考虑是硬刚还是小心避开从其他路走。

那黑影就已经转过了身。

这次不是人造人了，是只大黑熊，只是……

许可望挠挠头，如果她没看错的话，这只熊正在吃她种的蘑菇？

她试图好心提醒：“那个……”

“有没有可能，这蘑菇，有毒呢？”

第60章 挑战赛1：传送成功

这只黑熊精的长相很纯粹，不像是那种乱七八糟各种部位缝合起来的，大概有一人半高，那对大熊掌看起来能将人一巴掌拍飞。

许可望不打算再进行这种冒险的苦战了，黑熊只是想吃点蘑菇而已，又能坏到哪里去。

她想默默离开，显然又没那么轻松。

黑熊精嘎巴嘎巴啃着蘑菇，有种吃了美味的饕足，许可望心里规划着逃跑路线，不知道这熊玩意儿的速度怎么样。

然而在距离她几十米距离时，许可望正准备拔腿就跑，黑熊精忽然停下脚步，没有眼白的瞳仁转了转，然后打了个满意的饱嗝。

随即就开始跳舞了。

许可望：“……”

她怎么都没想到，所谓蘑菇有毒，这个毒不是用来杀人的，而是用来丢人的。

谁能想到，有生之年，在这种危机四伏的末世游戏挑战赛中，她居然在这里看一头熊跳小天鹅，别说，长得粗粗笨笨的，跳起舞来还挺灵活，大黑脚背绷的很专业。

她怕黑熊待会儿清醒了没得吃，于是又贴心地给它种了几朵蘑菇。

多吃点菌子，在这个无聊的迷宫中可以打发点时间。

许可望绕过它，继续去探索未曾去过的道路，兜兜转转，有些路是死路，有些是连通的，她走了不知道多久，开了五个宝箱，终于找到了光圈。

她走近时，系统立刻提示——

【恭喜您，成功找到传送点。】

【当前迷谷探索进度90%。】

【开启宝箱8/10。】

【是否选择传送，传送成功后，则视为成功通关挑战赛。】

许可望想了想，有孢子可以做标记，她迷路的可能性极低，而且这次买了治愈药剂，亏了把大的，不如把探索度刷到100%，说不定系统会多给点奖励。

她果断拒绝了传送，再次踏上没有走过的陌生道路。

迷谷非常大，如果要绕回去全部走完，许可望估摸着她至少又要多花一天的时间，中间累得不行了就传送进空间睡一觉，吃点东西，出来继续走。

期间又路过了那只黑熊，它的菌子毒似乎过去了，看向她的眼神澄澈了许多，但没有攻击的意图。

许可望觉得它还挺有意思的，于是又给它种了一大片蘑菇。

黑熊受宠若惊，馋唧唧地拔了朵就要啃，然而顿了几秒，它看向许可望，挥挥手，扔过来一个圆罐子。

然后就把蘑菇小心翼翼的全摘下来抱在怀里，朝着与许可望相反的方向慢慢离开了。

长长的甬道，许可望不知道它去了哪里，或许是留在迷谷里，也或许人家有随意进出的办法，总之一人一熊萍水相逢，都拿出了些自认为的好东西。

许可望捡起蜂蜜罐子。

【馋嘴熊的蜂蜜罐：每天可以产出一次蜂蜜，食用后可随机附加状态，虽然是好东西，但是熊有很多个，拿走不用不好意思。】

这可真是高看许可望了，“不好意思”这种心理状态，她已经很久没感受过了。

她心情愉悦地将罐子装进背包，结果发现满了。

于是又把物资都拿出来，食物和水进行打包扔进去占一格，各种零件材料打包占一格，分门别类之后，依然是占满了五格。

她继续踏上路途，再次孤零零的寻找最后一个宝箱。

她有点想608的其他人了。

孤单真的会让人精力变低啊。

开完了第10个宝箱，许可望终于听到了系统提示。

【当前迷谷探索进度100%。】

【开启宝箱10/10。】

许可望精神一振，立刻提起包往传送点走，比起探索，找终点此时容易多了，她在路上做了特殊标记，用孢子种出了各种指向传送点的方向箭头，不费吹灰之力就回到了终点。

回去之后她才发现，最后一个宝箱和终点也不过是一墙之隔，居然让她走了这么久。

【是否进行传送？】

她毫不犹豫地选择了“是”，并提前做好了准备，坐在地上环抱住身体，把头埋进了膝盖处，这样转起来就没那么恶心了。

几秒钟后，许可望依然晕眩地扶着桌子边沿站起来。

“可望，你回来了！”谢月的嗓门巨大，一嗓子把她喊得清醒了，“我自己在宿舍真的好担心你们，文彩和以薇还没有消息。”

许可望看了眼她，倒吸一口凉气。

“你把迷谷拆了？”

哪个好人闯一次挑战赛回来全身都是伤的，左眼睛被打成了乌眼黑，右眼角一道血痕，就连脸蛋都被锤肿了。

许可望心疼地走过去，四处端详她。

谢月却像不知道痛似的：“哪里的话，我就是实在记不住路，所以用拳头直接把墙砸穿了，结果引来好几只怪物对我群殴。”

“我是那种受气的人吗，打不死我，我就要打死它们！”

许可望呆滞：“那么厚的黄土墙，你就打穿了？”

“什么黄土墙，不是红砖墙吗？”谢月平时带指虎的手已经肿的不像样，只能用另一只手挠头，“硬是硬了点，但三拳能干倒。”

原来大家的迷谷是不同的啊，许可望庆幸，谢月碰到的是红砖墙，如果真是那种巨厚的黄土城墙，可能她真要被困在里面了。

毕竟她对解谜之类的东西一窍不通。

许可望叹了口气，用红花油给她按摩手腕：“你也太莽了，我们不在，你这么糟蹋身体，也没人垫后，打不过怎么办？”

“没有打不过，”谢月挺了挺胸脯，“我跟它们擂台比武，只打服了三个怪，其他的就不敢上了，不仅如此，还主动给我领路去传送点呢。”

她将背包递给许可望：“可惜，探索度没达到100%，他们也搞不清所有的宝箱分布在哪。”

“没关系，活着回来就很好了。”许可望撩开窗帘看了眼外面，居然还是大晴天。

她又看了下手机。

距离她们离开，只过了一个小时。

“希望以薇和文彩能够平安，”许可望说道，“我正好看下监控，也不知道我们走后，有没有人打咱们宿舍的主意。”

第61章 文彩解锁职业

谢月被强制按在床上休息，要等宁以薇回来之后进行治疗才可以行动。

许可望怕她无聊，就踩着凳子，趴在床边陪她看监控。

从进入挑战赛到回来的一个小时里，确实有人来过608的门口，但应该不是带着目标来的，只是想趁着这段时间捡点漏，所以只去了她们对面宿舍，完全没发现608。

被隐身系统迷惑的幸存者们对608的门是能做到视而不见的。

许可望至今也不太明白其中的机制，看不见也就算了，她们就没觉得这里少了个门很不对劲吗？还是说，隐身功能并不只是针对于视觉，甚至能改变潜意识？

来过的两拨人许可望在清洁工任务中都没有见过，想必是实力水平不太高，平时靠其他安全又稳妥的办法熬日子的人群。

许可望对这些人没什么看法，只要不偷到她的头上都无所谓。

然后她开始整理这次带出来的物资。

“对了，你要的巨齿滑轮，”许可望将巴掌大金属零件递给床上的谢月，“从来没见过这种东西，螺丝不像螺丝，齿轮不像齿轮。”

谢月蹭的鲤鱼打挺坐起来，扯到伤口都来不及喊疼，就抱着巨齿滑轮“宝宝宝宝妈妈抱抱”了。

“我总共开了七个宝箱，都没开到这个东西，”谢月激动说道，“我心里还在遗憾呢，总觉得是不是会在那三个没开的宝箱里，没想到被你这个气运之女拿到了。”

她扭了扭身子：“这次真能升级我的武器了。”

“不过抱歉啊，我开出的物资里有图纸有药书，但是没有种地相关的东西，”谢月不好意思地说，“这次挑战赛的积分，我把我私人的那部分给你行吗？”

许可望挥挥手：“到时候再说。”

两个人惴惴不安地等了半个小时，终于宿舍里有了新动静，宁以薇和文彩同时传送回来，瘫软在地上直接干呕。

“杀千刀的系统，就不能改进一下传送的舒适度吗？”文彩头重脚轻地爬起来，“我真受够了这种从滚筒洗衣机里出来的感觉了。”

【注意，请勿辱骂系统。】

【警告一次。】

被警告后的四人只能用眼神互相交流，虽然不知道对方具体在说些什么，但反正骂的很脏就是了。

“你们怎么样，还顺利吗？”许可望倒了杯温水递给她们。

宁以薇握在手上：“还好，我记路的本事不错，一路上用各种办法标价加记忆力，找到终点还算得上顺利，可惜攻击力和体力有点低，没能坚持探索100%，只开了八个宝箱就回来了，实在太冷了，早知道多穿点。”

“冷？”许可望好奇，“你的迷谷什么样？”

宁以薇回忆：“嗯……是青石砖搭建而成的迷宫，没什么特别之处，就是温度挺低的，但比咱们这前些天的极寒要好些。”

“咦？原来大家的迷谷不一样吗？”文彩将水喝掉，“我的迷谷是藤蔓作墙，四处都是草地和植物，那个地方很好，我还想说很适合可望呢。”

许可望闻言有点惋惜，听上去是她的舒适区了。

“这是我这次的物资。”宁以薇将背包的东西倒了一地，“有一些没见过的东西，咱们可以整合下，看该怎么分类收纳。”

文彩则激动地从背包里掏出一个小塑料袋。

“可望，看我给你带了什么。”

许可望没想到自己还有礼物，知道的以为文彩是去参加挑战赛了，不知道的以为她报了个99元旅行团，她愣愣接过，打开塑料袋。

竟然是一包种子。

这些种子没有包装，散落的聚合在一起，有黑色的、褐色的、深红色的，许可望无从得知它们的品种，但直觉告诉她，从挑战赛带出来的东西没有垃圾。

“我也有，”宁以薇递出一张图纸，“剥种器，可以将成熟的作物果实放入进去，就会从中剥离出可种植的种子。”

对庄稼人来说，好有诱惑力的东西。

大家热络地交换着物资，文彩连忙拍拍手：“先别急着庆祝，我还有个很好的消息——”

“我解锁职业啦！”

她笑弯了眼睛：“我跟你们说，虽然我这个职业比起你们来说差了些，也没啥攻击力，但我自己还挺喜欢的，那就是，当当当，铲屎官。”

“你偷了迷谷的猫？”

“你买了猫砂盆吗？”

“那以后咱们要买猫砂吗？”

“猫呢！”

文彩连忙咳了咳：“这个职业呢，只是一个笼统的称呼，不止可以养猫，还可以养任何动物，当然，要你情我愿才可以哈，这次我在迷谷里就领养了第一只宠物，你们猜猜是什么？”

众人上下打量她，愣是没在她身上发现任何活物的气息。

“你养小鬼了？”谢月趴在床头勇士发问。

文彩：“……谢谢，我没那么大能耐。”

只见她单手从头发里掏了掏，随即手心慢慢显露出了一道残影，随着时间而逐渐凝聚，是只很小的米白色蝴蝶，正安静地忽闪着翅膀。

“这是一只变色蝴蝶，可以根据所处的环境进行伪装隐藏，虽然没有攻击力，但是它一旦开始隐藏，任何人和怪物都无法察觉它的存在。”

就像刚才，如果不是文彩主动展示，这群人到天荒地老也不会发现她身上有只蝴蝶。

许可望灵光一闪：“这岂不是很好的窃听工具？她能和你沟通吗？”

没有存在感，不需要过多食物喂养，可以飞行，简直是行走的针孔摄像头。

“这就要说起我的职业技能了。”

文彩没多废话，直接共享了信息面板。

【宠物契约：当动物或动物类信徒处于虚弱/友好状态时，你有机会向对方发起契约请求，若对方同意，则成为你的宠物，每只宠物初始忠诚度随机，低于30有逃跑几率，90以上则确认不会背主，请好好对待它们。

一级铲屎官：空有爱心没有技术，对于养宠有热情但也要注意科学喂养，当前你的能力可以养育3只宠物。

心有灵犀：使用后和你的宠物共享视觉、听觉、痛觉、嗅觉、生命值，可以远距离对宠物发出指令，并进行远距离收回，每日只能收回一次，请慎重使用。】

第62章 挑战赛物资

“文彩，你谦虚了，”许可望看到这些职业技能，脑子里已经闪过了无数发展道路，“你的职业太有用了，你想想，宠物也分类型吧，就像小蝴蝶是潜伏型的，可以用来窃听和打探消息，以后可能还会有防御型的，攻击型的，等于是给你增加了永久buff。”

“而且宠物比道具更通人性，具有机动性，”许可望慢慢分析，“慢慢发展下去，会是个拥有巨大潜力的职业。”

被她说得，文彩觉得明天自己就能问鼎天下当万兽庄主了。

她笑眯眯的抚摸着小蝴蝶的翅膀：“别的不说，我是真的很喜欢小动物，我前往的迷谷生活着很多动物，各类物种，除了会攻击幸存者之外，还会自相残杀，蝴蝶的家族就被变色龙给吃光了，只剩下它自己。”

小蝴蝶听懂了她的话，微微忽闪翅膀，以作回应。

“宿舍里养小动物也挺好的，增添生活情趣，”谢月趴在床头说道，“不过……蝴蝶要吃饭吗？你要给它喂什么？”

这个问题难倒了所有人。

“我猜是吃花蜜吧，”宁以薇说道，“蝴蝶啦，蜜蜂啦，不是差不多的吗，应该都是需要靠采食花蜜来为生的。”

许可望主动举手：“我进入挑战赛之前刚播种了一些种子，现在说不定快到开花期了，到时候可以让小蝴蝶去吃。”

就是不知道那些臭臭的怪物尸体养大的植物，蝴蝶能不能下得去口。

热烈讨论之间，蝴蝶从文彩手中飞离，降落在窗户边。

“它说，它可以自己出去寻找食物，顺便探索外面的情况，”文彩和自己的宠物可以无障碍沟通，“可以吗？会不会很危险？”

现在气温回暖，大家穿着冲锋衣都被热出了汗，外面应该也不冷了。

既然蝴蝶主动要求，文彩也没再多阻拦，将窗户打开极小的一条缝：“那你快去快回啊，回来了就喊我一声给你开窗。”

白色的蝴蝶飘逸翅膀，落入半空中时就开启了隐匿状态，纵使谁也看不见了。

“既然这样，我们来整理一下物资吧。”许可望干劲十足的说。

她带回来的物资里，食物和饮用水占了大部分，其中一些奶油蛋糕、真空装拿破仑、梦龙卷都是好东西，被她们放进了冰箱的冷藏区。

饮用水总共开出了18瓶。

除此之外，就是那一堆金属零件，林林总总，至今不知道用途。

本次参加挑战赛最值的东西，许可望觉得就是那个蜂蜜罐了，蜂蜜做成蜂蜜水，喝下去对身体好，还能增加状态，而且四个人都能分到，最重要的是，它是无穷无尽的。

其余就是那一张图纸了，小型净水器。

论图纸，宁以薇的收获最丰富，除了她送给许可望的剥种器，还有一张可伸缩雨棚、一张简易消毒装置以及一张小型木舟。

她们对图纸进行了认真研究。

发现想要将图纸变成实物，除了要凑够上面的需要的材料，还需要上交30积分的组装费给系统，根据图纸等级，这个组装费还会上下波动。

比如所有图纸都是一级的，组装费是30，但是消毒装置的是二级，则需要50。

“我自己研究研究，不能自己装吗？”宁以薇心有不甘，这钱给系统和扔了有什么区别，这老机器人它懂挣钱的可贵吗，懂生活的心酸吗，它要这些积分有啥用啊。

【提示：幸存者拥有工具台则可自行进行组装。】

四个人兴冲冲的跑到积分商城搜索“工具台”，然后灰溜溜的关上了界面。

“他爹的，居然要2000积分，”谢月气得手都不知道疼了，挥舞着拳头，“它明明可以去抢，但还是会给我们一个工具台。”

【注意，请勿辱骂系统。】

【警告两次。】

骂也骂不得，打又打不到，许可望心累地将所有图纸所需的材料进行了记录，这才知道了那些金属零件的用途，原来是组装道具的。

只是目前来说，所需材料最少的小型净水器都还差很多东西，不是一时半会能造成的，所以她只能把图纸都归纳放在了之前剩下的空宝箱里。

这些金属箱子留着当收纳箱也挺好用的，大小合适还美观。

“我的物资，这些火腿肠，方便面，自热火锅不说了，饮用水有10瓶，除此之外，我还找到两个武器，属性不错，但我估计咱们用不上，以后有机会可以拿出去交换。”文彩给大家展示。

【打狗棍：平平无奇的竹棍，但却能发挥惊人的力量，当你进行全力一击的时候，可对敌方造成20点的攻击。】

【迷你九节鞭：大女主用的鞭子……的缩小版，更便于使用，可对敌方造成15点攻击，每五次连续有效攻击可触发一次捆绑效果，使敌方行动受限2秒钟。】

这个九节鞭的捆绑效果乍一听还不错，但“连续有效攻击”就很值得细品。

垃圾系统又在玩文字游戏。

谁会呆呆站在那等着被鞭子连抽五下，除非这人是个练家子，能熟练使用这种不太好控制的武器，否则别说连续五下了，能碰到一下都算是运气好。

许可望点头，把这两样放在了另一个箱子里，那里面都是对她们来说用处不大但又舍不得扔的东西，准备到时候拿去出手的。

“挑战赛的奖励怎么还没发放，”谢月急不可耐地想爬下床，就被三个人直接推了回去，“不会克扣我们的积分吧，补药啊，孩子已经很苦了呀。”

宁以薇随着爬上了她的床，手里举着巨大的针筒。

“别的先放在一旁，让我给你好好治伤是正经事。”

大针筒直接怼到了谢月的胳膊上，许可望和文彩都不忍心地转过了头，随着上铺杀年猪一般的声音响起，久违的美妙播报终于来了——

【恭喜你成功通过本次挑战赛，现将结合通关时间、探索度进行计算，为你发放奖励。】

第63章 宿舍扩建

【参赛者名称：许可望。】

【通关时间：挑战赛内时速28小时，位面时速1小时03分钟。】

【探索度100%。】

【本次挑战赛参赛者210名，当前你的排名：3】

【现为您发放奖励如下：

饮用水（16L）*6

红烧肉罐头*15

午餐肉罐头*15

塑板*6

篷布*6

武器升级卡*1

安全屋扩建券碎片*10

兑换积分*300】

【勇气可嘉：行动总是比脑子快，在不清楚敌人实力的情况下还敢穷追不舍，虽然这次险胜，但下次不要冲动哦。攻击力+5

不知疲惫：生产队的驴都没你能走，论吃苦耐劳你是第一名。精神力+5

善于交友：社交能力极强，甚至可以跨越物种，用你不值钱的破烂换别人的破烂还沾沾自喜。熊类动物和熊种信徒对你的好感度+15。】

许可望嘴角抽搐，说实话，如果不是为了拿点奖励，她真想一拳锤碎这个只会输出垃圾话的破系统。

她隐隐约约猜到了，自己那些出生就会骂街的小植物们到底是谁跟学的了。

上梁不正下梁歪！

【检测当前安全屋全体通关挑战赛，位面排名：1】

【额外发放集体物资：

爱卡壳的收音机*1

道具升级卡*1

不能拍人的拍立得*1

兑换积分*150】

许可望拿到了300积分，分给集体180，给自己留下120。

谢月探索度最低，但通关速度快，排名为6，得到200积分，集体120，自留80。

文彩和宁以薇探索度较高，但是通关时间长，排名分别为7和8，积分也是200，因为文彩在挑战赛中解锁了职业，额外奖励了50。

这50积分不算作集体，全部由她自留。

这样，本次挑战赛里，608仅集体积分就留存了540分。

穷人乍富是种什么体验，就是只知道“啊啊啊啊”的鬼叫，但不知道该往哪里花，是升级安全屋还是买些东西添置，她们还要好好计划一番。

迫在眉睫的是扩建宿舍。

谁能懂16桶水突然出现的崩溃感，许可望觉得如果今天再不扩建，晚上她们上洗手间就要轻功桶上飘了。

许可望得了10块扩建券，其他人分别得了五块，这就是25块，加上之前存的19块，现在就是44块，可以扩建两次安全屋了。

她们同时使用之后，系统给予了相关选择。

【可选择扩建如下空间：

洗手间（扩大），宿舍区（扩大），小型地下储藏室（新建），小型阳光房(新建)，小型厨房（新建），前院5平米（新建）】

每个都挺诱人的。

但地下储藏室是必须要的，这样就能把物资全部从生活区转移出去，把宿舍空间还给她们。

第二项，四个人商议了很久。

最终决定扩大宿舍区。

这样她们可以把老虎机搬出来，不然每天都藏在洗手间，根本忘了用，就像这次挑战赛，她们都忘记去抽幸运物品了，太浪费。

洗手间空出来的位置，可以买个商城里的洗衣机，提高生活舒适度。

【已确定扩建区域，扩建时间1小时，请全员撤离。】

四人：“……”

“当初用的时候也妹说还得被赶出去啊……”

但系统的话就像圣旨一样，可以吐槽但不能违背，许可望等人无奈地收拾了点东西，拎着武器就像逃荒似的跑了出来，前脚出门，后脚安全屋里就开始叮叮咚咚的施工了。

四个人身上都有不同程度的挂彩，尤其是谢月，被宁以薇按着缠了绷带，胳膊挂在脖子上，看起来实在太凄惨了。

“闲着也是闲着……”许可望试着提出一个荒唐的想法，“要去二楼转转吗？”

那口气，就像以前半夜饿了，说请大家去大门口吃炒粉。

关键是其他三个人完全没有任何犹豫，被今天的巨额积分冲昏了头脑，对赚钱这件事已经完全上头，不约而同地点头：“去！”

于是三个轻伤员带着一个重伤员，浩浩荡荡就往二楼去了。

不知是今天有挑战赛，所以其他怪物被应征去迷谷当群众演员了，还是单纯的她们运气好，一个小时里连搜了两间宿舍，其中一间没怪物，一间只有只速度有余力量很一般的猴子怪。

轻松碾压杀掉后，她们都感觉到自己身体素质有了大幅度提升。

这两间宿舍的东西比起挑战赛给的物资确实不够看，但也挡不住608雁过拔毛的架势，文彩甚至薅了个木质首饰架，回去给蝴蝶当窝用。

这些棉质T恤早晚要出手，许可望抱着十几件干净的短袖塞进背包里想。

可惜学生宿舍的物资同质化还是太严重了，不如外面闹市区丰富，如今气温回升，走出宿舍楼已经是迫在眉睫的事情，许可望除了忧虑之外，还有隐隐向往。

她想去小卖部把冷藏柜背回来。

也不知道其他宿舍楼的人会不会已经先下手为强，她有点心急，转而想到了小蝴蝶。

于是赶紧和文彩说：“你让蝴蝶去小卖部转转，看看还有什么好东西吗？如果宿舍区已经有人活动，麻烦告诉我们一声。”

“没问题。”

搜刮了一个小时，四个人又风风火火地跑回了宿舍，从门外看，倒是没什么差别，但是打开门之后，她们同时发出了幸福的赞叹。

好宽敞的宿舍。

生活区被扩建后，比她们原本的宿舍要扩大了15平米左右，别小看这15平米，至少这张大书桌不会和她们的床紧挨着，每个人都留有一块宽敞的锻炼区。

谢月和许可望的床原本是靠墙的，如今却隔出了一大块距离，许可望粗略估计，可以再从其他宿舍搬两个储物柜回来。

新建的储藏间入口就在书桌旁边，寝室的正中间位置，被一块厚实的金属板遮住，需要她们通过手心的芯片识别才能打开。

这样就保证了储藏间的安全性，平时出门，也可以用书桌盖在上面进行二次隐藏。

四个人迫不及待地沿着楼梯走了下去。

同样是十几平米的空间，空空荡荡没有任何布置，唯一吊顶上的灯应该是系统赠送，但许可望她们已经非常满意了。

于是四人握拳一挥：“搬东西！”

第64章 不能拍人的拍立得

谢月在搬东西之前，把自己本次挑战赛获得的个人积分全部转给了许可望。

然后不等她客气，就开始风风火火地搬起了桶装水。

十六桶水，别人根本摸不着边，她力气大的吓人，如果不是储藏间的入口有点窄，她怕是要绑起来一起搬下去。

其他三人默默收拾东西，别看这间宿舍小，但真的搬起来才发现东西又多又杂，为此，她们还从共用积分中拿出了60个，买了四个货架。

每人都有一个货架，用来存放自己的私人物资，剩下的公共物资就堆在地面上随时取用。

收拾了三个小时，她们才将宿舍焕然一新，冰箱因为太大，无法挪到储藏间里去，只能和老虎机排排站，两个大方盒子看起来有点呆。

“这次挑战赛，可望你的积分最多，放进公用里的也最多，长此以往，反而是我们占便宜了，”宁以薇代表发言，“所以我们商议了一下，以后在获得积分不均等的情况下，其他贡献少的人应该多拿出一部分来充公，或者用个人物资抵消。”

许可望知道，自己从进入位面以来运气都还算不错，所以这一点积分她也从来没有计较过，而且每次大家都把队长位置让给她，可以多拿到积分，那么多做点贡献也是正常的。

但是换位思考一下，如果今天是她站在其他三人的角度来想，心里也会不自在。

这世上人本来就分两种，要么就是一点便宜不想占的，要么就是占便宜没够的，显然608的每个人都是前者，不然也没办法和平发育到现在。

于是她也没拒绝，随大家去了。

放在公共积分也是一起花，无所谓了。

“现在，来看一下开出的新道具吧，”许可望好奇地拿起桌上的拍立得，“不能拍人的拍立得，什么东西？”

【不能拍人的拍立得：除了人什么都能拍，包括人眼看不到的东西，拍之前做好心理准备哦，被你拍到的东西都将被转化为可攻击的实体。】

谢月对这种东西比较敏感，立刻退避三舍：“那不就是能拍到鬼？晦气晦气，走开走开。”

“如果这样说的话，”许可望倒是很感兴趣，“那岂不是也能拍到走廊里的背后灵？”

如果能够探听清楚背后灵的真正实力，在有把握的情况下，利用拍立得使它们转化为实体，那解决起来会很方便。

后续位面如果有和灵异因素有关的，应该也能用得上。

至于另一个道具——爱卡壳的收音机。

【爱卡壳的收音机：是个被淘汰的残次品，正常来说无法收听任何频道，但总有不正常的时候，说不定会得到什么有用的信息。】

之前文彩拆的那个收音机最后也没能成功组装起来，现在支离破碎的躺在杂物箱里。

而这个系统奖励的收音机只有一个频道可以调试，打开后也没有任何声音，甚至连那种信号不佳的呲啦声都没有，于是她们也不打算关掉，就连上USB放在旁边，准备二十四小时开着。

系统不会给真正的废品，只要坚持的够久，早晚能用得上。

道具升级卡是每个人都有的，谢月正好收集齐了所有升级材料，直接花了50积分搞定升级，升级时会有几个选择，她最终选择了【突刺】功能。

当武器处于护臂形态的时候可以激活【突刺】功能，在手指处增加五根坚硬的金属刺，每刺中敌方可造成20点伤害，若武器淬毒，金属刺的攻击则使敌方增添中毒状态。

谢月依赖于她的高攻击高体力，把武器的机动性提高是未来的发展道路，目前全宿舍的战斗力天花板不是盖的。

许可望拿着升级卡犹豫了很久。

最终，她选择了提升铁铲的攻击力，没有那么多复杂的状态变化，就是单纯的把攻击力提高到了每次25点，连击五次后产生35点暴击。

纯平A流。

其实不论是她还是谢月，属于608现在的攻击主力，可都算得上是近战，宁以薇的阴阳相生勉强算得上是远攻，但伤害太低。

如今文彩解锁的铲屎官职业也不是战斗系的。

所以许可望始终对拥有一把趁手的远攻武器有执念，只是至今没能开出来。

宁以薇没有升级武器，她对自己的职业有其他规划，准备再等等。

文彩：“……”

“不瞒你们说，我都不知道自己要把这玩意用到哪里去，我的武器是什么？小蝴蝶吗？”她一脸懵逼的问。

于是这张卡也就这么搁置下来了。

宿舍的事情差不多料理完了，许可望伸了个懒腰，准备去空间看看，她在迷谷中途进去休息了一次，但因为时间紧急，没有仔细看那些新长出来的植物，这会儿有时间有心情了，要去专心照料一下她的庄稼地了。

正要传送时。

文彩突然走过去将窗户推开了一道小缝，从外面吹进来的空气有股咸湿的味道，小蝴蝶就这样默默地顺着风飞了进来，首先爬到主人的头上亲昵地趴下了。

“孩子说飞累了，”文彩宠溺地说，“吃饱喝足要回家了。”

养个小宠物还挺有意思的，大家都有点姨妈笑地看着这只宿舍里多出来的活物。

蝴蝶扇扇翅膀，然后就变得和文彩的头发融为一体，彻底不见。

“它说，按照我给的路线去了小超市，那里面很乱，到处都是垃圾，还有死掉的人类，”文彩尽职尽责地当翻译官，“但它看到了靠墙放的两个四方大柜子，可能就是我们说的冷藏柜，除此之外，宿舍区目前还没有活动的人类迹象。”

和许可望猜测的差不多，虽然天气暖和了，外面的积雪也都融化的差不多，但路上到处都是没过膝盖的雪水，行动不便，而且每个宿舍的一楼应该还都被缝合怪给占据着，想要通过也不容易。

估计大多数想离开宿舍楼的幸存者们都在观望其他楼的情况。

“不过，蝴蝶说，它去很多楼宇溜达着玩，听到我们东边第二栋楼的男性人类说，打算两天后离开宿舍楼，对整个区域进行探索。”

“并且也提到了小超市的冷藏柜。”

许可望：“！！！”

“不可以！那是608的！！”

第65章 冷藏柜

许可望不淡定了。

虽然她们现在有冰箱了，但容量有限，那个冷藏柜可以存放很多物资，如果没有抢到，她真的会心痛到昏厥。

“怎么办，咱们要现在去吗？”谢月也急得没办法，举起绑着绷带的手，“不过，也不是没有别的办法哈，还记得你给我们的花生吗？”

【让人很有安全感的花生：当你遇到危险的时候，只需要大喊“花生救我”，它就会大方地提供一颗自己的花生壳给你，当花生壳对你进行覆盖之后，你的防御力会提升300%，并且会隐藏你所有踪迹，包括声音和气息，持续时间5秒钟。】

谢月将剩下的两颗花生拿出来放在桌上：“当时被群殴，多亏了这个花生，能给我短暂增加防御力，别看只有5秒钟，但是能够隐匿踪迹，可以令对手打乱阵脚。”

“说的有道理，”许可望居然忘了自己亲手种出来的小花生，“我们可以使用它隐匿气息，迅速穿过一楼大厅，趁着天还没黑，先把冷藏柜搬回来。”

谢月身负重伤，一只胳膊还行动受限，所以不能和她们一起去。

但是外面现在积水那么深，她们的小木舟图纸一时半会组装不出来，怎么行动呢？

许可望手指在桌子上点了几下，然后起身站在了老虎机面前。

她抱着试一试的心态，心中无数次默念“我想要条船我想要条船”，然后用力拍下了按钮，漫长的等待时间之后，老虎机真的吐出了一艘船——

一艘巴掌大的纸船。

许可望：“……”

意思是等死了给她烧过去吗？

她生无可恋地拿起纸船，才发现这个道具只是材质看起来像纸，但是摸上去坚硬的多。

【一次性纸船：使用后可出现两人位的纸舟，因为材质问题，所以只有半小时的使用时间。】

半小时，从宿舍到小超市来回够了。

许可望最终决定由文彩和她同去，这样蝴蝶可以跟随在身边帮忙观察环境。

出发之前，她在种植空间里拔了两颗花生苗，四十多粒花生，但若是她们两个都使用的话，也就平均每人只有两分多钟的隐匿时间。

她们两个做贼似的，从二楼楼梯间开始使用花生壳，并且尽全力冲刺，加上砸掉宿舍楼门锁和开门的时间，共计20秒。

缝合怪们果然无法离开宿舍楼，以大门为边界，冲她们发出了挑衅的嘶吼。

打开门她们才发现，水位已经上涨到她们的腹部位置了。

想从现在开始隐匿状态一直到从超市回来显然是不可能的，把她的花生苗都拔空了也没有把握，如果使用太多花生的话，冷藏柜就没什么性价比了。

许可望思索道：“我们乘船出门肯定会被其他楼的人发现，我怕被人知道咱们拿走了冷藏柜，事后会打击报复，所以一定不能被他们锁定我们的身份和所在楼号。”

她使用纸舟，惊喜地发现这居然是条小型电动快艇，不需要她们自己费力划船，只需要猛踩油门就好。

于是从来没有驾驶经验的许可望，纯粹靠着在电视剧和综艺看过的富豪生活为依据，带着文彩上了船，好在操作台很简单，就像把大象装进冰箱里一样，只需要三步——

启动发动机。

挂前进挡。

踩油门。

冲！

快艇以她们未曾预料的高速开始行驶，从发动机开始作响的一刻，文彩没有停止往自己嘴里塞花生，一边嚼还一边没忘了给许可望嘴里塞。

两个人摇摇晃晃，许可望猛地打了把方向盘，和旁边宿舍楼的墙面擦肩而过后，终于掌握好平衡，开始有序往小超市的方向冲刺。

从她拐出了自己宿舍楼二百米以外的距离后，两个人就不再吃花生了。

她们的目的从来不是为了隐藏自己，而是要隐藏自己的起始点。

发动机在水里发出嗡嗡的声音，两个人穿着黑色冲锋衣，带着鸭舌帽遮住大半张脸，蓝色的医用口罩遮住下半张脸，即使不抬头，也能敏锐感觉到从四面八方传来的视线。

大多都不是那么友好的。

她们迅速到达小超市，这里的玻璃门大敞，给她们开船进入提供了便利。

许可望负责开船，文彩则负责用她的铁铲将那些已经泡成巨人观的尸体拨开，她忍住一阵阵干呕，和那些永不瞑目的眼睛对视，然后沉默地看它们越飘越远。

为什么，要让人死都死得这么不体面呢。

冷藏柜就在超市门口，两个人站在船上，合力拉住冷藏柜两边的辅助把手，幸好现在被系统改造的力气超大，不然按照以前两个人瘦巴巴的样子，肯定是搬不动的。

许可望一手拉住冷藏柜，一手拉住文彩，使出吃奶的力气，一起传送到了种植空间。

将冷藏柜放下之后，她们匆忙传送回去，依样拿走了另一个。

虽然第二个冷藏柜有些破损，但许可望觉得等下个位面的时候拿去跟别人交换也能挣点钱，这个位面就算了，她怕拿出来的瞬间就被激情群殴了。

两个人根本不敢耽误，拿完冷藏柜，游艇就不方便往里面去了，货架都被淹的只剩下最上面一层，没什么好东西。

许可望迅速挂了倒挡，然后打了几把方向盘。

这次她没有从来时的路回去，而是特地绕了一圈，虽然这样会拉到更多仇恨值，但不容易被人锁定位置，等到了距离她们宿舍楼而还有两百多米的时候，文彩就开始无情吃花生了。

快艇使用后可以收回。

【没什么用的纸船：可以当做模型放在桌子上，除了装饰已经没有其他用处。】

许可望将纸船塞进兜里，两个人从胸口以下都被泡在了水里，随着积雪的快速融化，水位线还在猛涨，蝴蝶出门的时候才只没过了膝盖，从计划到实行再到出发返回，也不过一个多小时的时间，居然已经涨了这么高。

她们感觉到气温不正常的升高，只能硬着头皮往宿舍楼里游。

因为宿舍大门被她们强行破开，现在一楼也被淹了，那些缝合怪好像不怎么会游泳，正在里面漂的七荤八素，看见她们也是干着急，但过不来。

两个人干脆没吃花生，将宿舍门再次关上，然后就这么灵活地用狗刨躲开怪物，直接游上了二楼楼梯间。

第66章 重感情的辣椒弓手

为了两台冷藏柜，她们也真是不嫌麻烦，湿漉漉地赶回了608，好在路上没遇到人，不然浑身这么湿漉漉的狼狈样子也很容易暴露些什么。

气喘吁吁地回屋后，宁以薇和谢月就迎了上来，别的不说，先递上了干毛巾。

许可望和文彩没接，两个人直接跑到洗手间脱了衣服，然后也没什么顾忌的轮流洗了个澡，换上了松软的纯棉睡衣。

没有什么比热水、睡衣、床这三样东西更值得旅人留恋的了。

擦着半干的头发，许可望说道：“冷藏柜要麻烦你们跟我进空间拿出来，我们先使用完整的那个，破碎的那台暂时留着。”

她冷静地安排：“我体能消耗太大了，冷藏柜放在储藏间之后，麻烦你们再整理了，今晚如果系统发布任务我就不去了。”

“一楼淹了，如果是关于一楼的任务，建议你们组队会水性的人去，那些怪物不会游泳。”

她交代了很多事情，其他三个人都认真听着。

按理说文彩今晚也不应该再出任务了，所以宁以薇和谢月目前亚历山大。

许可望还想到了一个将大型物品转移到储藏间的办法，就是先把东西都带进空间，然后在储藏室里传送出来，但是两台冷藏柜放置之后，储藏间也比较拥挤了，冰箱暂时还是不挪过去了。

她和谢月通过传送，将两台冷藏柜全部放在了储藏间的墙角，然后她就直接一头扎进种植空间去——

睡觉了。

经历了迷谷之后，许可望喜欢上了在空间睡觉，虽然又狭窄，又有瘆人的红色灯光，但是在这里面的安全感是无与伦比的，闻着空气中泥土和植物果实混合的复杂味道，她总是感觉安逸而满足。

筋疲力尽地躺在地上睡了半个多小时。

这样的深度睡眠使得她浑身肌肉酸痛，但精神却变得很振奋。

许可望靠着墙边发了会儿呆，才发现提前准备好的怪物尸体已经被吃的还剩下两具了，她拿起矿泉水喝了口润嗓，然后这才慢悠悠地起身，去看了看那些新长出来的植物。

许可望当初随手种下了六七粒种子，其中两粒误打误撞为同一种植物。

【水嫩嫩的脆脆空心菜：吃进嘴里一口爆汁的清脆蔬菜，虽然很好吃，但没其他价值。】

【可采摘次数：0/16】

居然可采摘十六次，许可望对可食用的植物永远包容，它们的价值远远超过系统的评判，能够给人提供所需的营养，还可以缓解便秘，这怎么不是价值呢？

许可望直接采摘了一把，准备今晚涮锅吃。

“你怎么不看看我呀，”怯生生的声音传来，“你来了好几次了，都没有看过我，你是不喜欢我吗？”

许可望愣住，没想到自己田里还有说话这么礼貌的植物。

实在是被那群碎嘴子给PUA久了。

她竟然觉得有点不习惯。

循着声音望去，是被她随手种在土地角落的种子，竟然是棵小辣椒，它说话的语气可太不符合辣椒的脾气了，反而像雪莲。

“不好意思啊，”许可望诚挚的道歉，“我这两天太忙了，实在没能抽出时间，但我对你是完全没有意见哦。”

听到她的解释，小辣椒显然心情好了些，轻轻的摇晃了下。

【重感情的辣椒弓手：辣椒籽小小的，但打在人身上很疼，如果你需要，它的弓箭可以超越时空为你而来，对敌方造成25*6的多方向攻击，每次使用不减少果实。】

【不可采摘。】

远距离攻击植物？

许可望直接懵了：“什么叫超越时空为我而来？就是我喊你，你就能出现吗？”

“我的弓箭可以无视任何空间和距离隔阂，只要你需要，我立刻出现，”辣椒有些自豪地露出红艳艳的果实，“但我力气小，每次攻击需要休息一分钟，你不会怪我吧？”

许可望懂了，这是一颗讨好型椒格的辣椒。

何止是不会怪它，许可望爱死它了，如果不是碍于辣椒是种在土里的，她真想把它从地里拔出来抱着亲一口。

这才刚刚惋惜自己没有远距离攻击武器，这地里就自己长出来了。

“那我怎么召唤你呢？”许可望问道。

辣椒软软的声音说：“你就喊我的名字，但要大点声哦，有时候你不在这里，隔着好远的距离，喊得太小声我听不到呢。”

“那我就喊你……椒椒？”许可望伸手，“你可以变换武器形态让我感受一下吗？”

“可以哦。”

随后，土里的辣椒变成了光秃秃的绿苗，而许可望的手里却多了把红色的弓箭，摸上去材质光滑，散发着温暖的热度。

许可望没有接触过弓箭这么高级的运动项目，还有点紧张。

她只记得日漫里有很多射箭的镜头，她边回忆，便有样学样地拉起了弓，弓弦比她想象中的紧，需要付出极大的力量，普通人很难拉得动这柄弓。

随着她将弓拉至半弦月形态，六根淡红色的箭矢凝聚出形态。

但很可惜，这柄弓属于远程群攻武器，无法将这六根箭矢瞄准向同一目标，适合藏在后面补刀，不适合作为主力。

但许可望已经很满意了，谁能想到种田能种出武器的呢。

她轻轻松开弓弦：“谢谢你，椒椒，回去休息吧。”

随着她话音落下，弓箭从她手中瞬间消失，方才的辣椒苗上又重新出现了六个红火的小果实，糯糯的声音再次出现：“能帮到您，我很高兴的。”

许可望被她温柔的有点脸红。

身后传来玉米和花生的争吵声。

“这只胳膊是我的，你给我滚一边去，矮矬子吃这么多有屁用啊，吃了也不长个，对得起这些食物吗你！”

“你是不是贱，这是我的根系好不容易拖回来的，凭什么给你，我是矮矬子，你还是傻大个呢，只长个不长脑子，饿死你，我tui！”

“我掐死你！”

许可望深吸一口气，露出了假面微笑。

这难道就是魔丸和灵珠的区别吗？

第67章 空间升级

将椒椒安抚好，许可望则去看剩下的植物。

【香甜美味的地草莓：别看个头不大，但糖分很高，拥有人类非常喜爱的口感，但不建议过多食用，糖分太高对身体健康没什么好处。】

【可采摘次数：0/8】

这是许可望第一次种出完完全全的水果，还是平时都舍不得花钱买的昂贵草莓，这一株草莓结结实实长了十几个果子，每个都不大，但红彤彤的格外喜人。

她忍不住当时就摘了四颗，准备等会儿拿回去和室友分享。

【社恐的向日葵：虽然是向日葵，但因为社恐，有点见不得光，当你进行召唤时，或许会得到她的光芒笼罩，为你增加30%的减伤状态，持续十五分钟，冷却24小时；但也有可能因为太紧张，而只给你一把瓜子，吃了可以打发时间。】

【不要因此对你的向日葵发脾气，不然她会更紧张。】

【可采摘次数：不可采摘。】

许可望：“……”

现在流行社恐，连这些植物也不放过吗？

算了，瓜子就瓜子吧，能嗑会儿瓜子也挺好的，这玩意在末世也不好买到呢。

剩下的一颗种子离谱般的没有发芽。

许可望得到种植空间那么久，还没遇到过这种情况，她好奇地将种子再次挖了出来。

【该种子属于水生，请将其播种到合适的地形中。】

水生？

那要给它准备一盆水啊？还是怪物血啊？

许可望看了看那边已经干瘪的两个怪物尸体，直觉今天是没办法试验了，只能将这颗种子包起来放在旁边，准备哪天搞点怪物血回来再说。

【恭喜您，成功培养出十种植物。】

【当前已解锁种植图鉴。】

【当前空间道具可升级。】

许可望的任务面板多出了一项植物图鉴按钮，她轻轻点开，面前便出现了一本书，里面有图片和文字记载着已经进入成熟期的植物。

花生，玉米，辣椒，番茄，蘑菇，空心菜，白菜，不死鸟，草莓，向日葵。

不死鸟？

什么东西？

许可望点击这个陌生的名字，植物图片被瞬间放大，她才知道是自己当初带回来的多肉。

【不死鸟：普通的多肉植物，但具有极强的生命力，随便你怎么养，它都能很好的生长，适合大批量的种植然后当作装饰植物进行贩卖。】

怪不得，那样极寒的天气，又没有水浇灌，这小东西还没有彻底被冻死，原来是因为本身生命力就很顽强。

十种植物，图鉴奖励了她十块特殊道具升级碎片。

许可望她们从彩蛋里爆出来的装备都是武器，无论属性如何，都属于道具，但她的空间吊坠属于特殊道具，这一点，也是她今天拿到道具升级卡后才知道的。

她当时其实是很想试试升级这个吊坠的。

许可望将碎片合成为一个特殊道具升级卡，提示当前她的空间道具可进行升级。

她毫不犹豫地就用了。

【空间升级，当前种植面积扩大为三十平米，可选择新增地形水生/沙漠/岩地/雨林/沃土。】

当前她的土地类型应该就属于沃土，许可望想起刚才的那颗种子，似乎需要水生地形。

“嗯……可以选择一半沃土一半水生吗？”她尝试性地问道。

【已接收指令。】

随即，她的空间某一处墙壁像是突然破裂了似的，发出“咔啦咔啦”的声音，黑暗处被生长灯照射进去一道光，她的种植土地绵延出很大一块位置。

而尽头处戛然而止的多了块方方正正池塘。

这里面的水极为清澈，能看到下面的淤泥，如果在正常的世界，许可望会觉得这水真不错，但这是末世，是她的空间，她的植物都吃荤，这种无杂质的清水对它们来说就像没气的可乐，具有极强性缩力。

她将那粒没能发芽的种子塞进了淤泥里。

安抚说道：“别急，这两天就给你带饭回来。”

【种植空间已扩大。】

【当前空间道具升级，解锁功能：探囊取物。】

【探囊取物：可用意念从空间里召唤物品，一次只能召唤一类物品，且需要双方同意，取物时会消耗3点精神力。】

许可望又迷惑了。

啥叫需要双方同意，也就是需要植物同意，她才能在外面召唤吗……她种的植物还能不同意给她用了？

然后眼神落在正打得不可开交的花生和玉米身上，以及正因为地里动静太大而努力垂头减少存在感的向日葵。

许可望叹了口气。

倒也是很有可能不同意的，这群逆子。

在空间里待了太久，许可望捶了捶酸疼的老腰，终于舍得传送回宿舍了，不用做任务也挺爽的，可以专心致志的种地。

她出来之后，屋里只剩下文彩了。

“她们人呢？”

文彩正给小蝴蝶装饰那个木质首饰架，闻言，温柔地说：“今晚的任务还是清理一楼，谢月通过柯灵联系了一队人，说要趁着一楼被淹了，多杀点怪。”

“她的胳膊行吗？”许可望有点担心，同时将洗好的草莓递给文彩一颗。

文彩最爱吃草莓了，喜笑颜开地接了过来：“宁以薇按着她又打了一针，你别说，疼归疼，但好的也快，居然这就没啥事了，鬼哭狼嚎地出去了，那只手还能擦眼泪呢。”

她咬了一口草莓，被香甜的汁水满足到眯起了眼睛。

“好好吃，比我买过的什么99一斤的丹东大草莓都好吃多了。”

然后剩下了一小小口，问蝴蝶吃不吃。

蝴蝶趴在果肉上面，开心地忽闪着翅膀，表现得很喜欢。

许可望也没料到草莓会好吃到这种程度，她给谢月和宁以薇的桌上分别放了一颗，决定要用剥种器多剥出些种子，小规模种植。

608正在安静享受香甜草莓的时候，完全没想到，白天她们勇夺冷藏柜的行径在整个宿舍区掀起了多大的风浪。

六号楼303。

穿着轻薄帽衫的男生脸色阴郁地坐在椅子上，面前站着两个有些不安的室友。

“你们的意思是？”

“因为没有收集够木板，所以没有及时造出船来，所以被人捷足先登了？冷藏柜，没了？”

第68章 迷幻菇

一艘纸船，使得很多宿舍蠢蠢欲动。

宿舍区还有没有什么值钱的好东西，大家也说不好，但既然有人愿意铤而走险的当这个出头鸟，就证明外面的物资一定比现在宿舍楼里要多。

有些实力比较均衡的宿舍楼已经无法进行资源抢夺，毕竟谁都打不过谁，而有些实力差距比较大的，也早就把该抢的抢完了。

许可望和文彩轮流值班，直到凌晨三点，谢月等人才回来。

整个被水泡过的狼狈模样。

她们轮流洗漱，许可望已经把火锅准备好了，今晚出任务前她在空间里忙，三个人忙着整理物资，晚饭也没正儿八经的吃。

正好这会儿大家体力消耗都比较大，许可望弄了点午餐肉和新摘的空心菜，之前火锅套餐剩下的东西，随便煮了煮。

“可望，”宁以薇先洗漱完，擦着头发，身上是可爱的兔子睡衣，“我和谢月今天收获很不错，趁着一楼发水，解决了十二个缝合怪，我估计，一楼现在不剩几只了。”

她将两个背包扔给她：“不过空间有限，就带回来十只尸体。”

一楼现在的情况许可望比谁都清楚，虽然大水之中怪物的战斗力被降低，但人的行动也会受阻，在水中行动的体能消耗是在陆地上的三倍。

这种情况下还能想着给她带怪物尸体回来，许可望都有点感动了。

她擦了擦手：“换尸体的物资我等会儿给你们。”

“不用了，今天杀的痛快，大家都高兴，这些东西就花了四根能量棒，”宁以薇吃掉了那颗草莓，眼睛都亮了，“这颗草莓顶十根能量棒。”

谢月此时也洗完澡了，她的一头长卷发湿淋淋地搭在肩头，只穿着吊带背心，弄得浑身都是水。

许可望咦了声，连忙把自己的干发帽扔给她：“快吹头发。”

“真他爷爷的麻烦，早知道会被卷进什么末世，我早早就要把这些头发丝都剃光了，每天还得洗它们，不然你们等会帮我剪了算了。”谢月没什么耐心地胡乱揉搓。

要说她也是，身为家里的独生女，刚生出来的时候是家里人的掌上明珠，谢家父母每天都想象女儿长大了香香糯糯的，结果人长大是越来越漂亮，但性格和他们的期许差了十万八千里。

尤其是她爱上格斗的那段时间，天天浑身青一块紫一块的回来，谢妈妈好几次差点心脏病都犯了。

最后为了安抚父母，谢月尽可能的在外观上保持“乖乖女”的形象，至少带出去没那么离经叛道，也算是她的一片孝心了。

有时候许可望就在想，如果现在叔叔阿姨知道，谢月的那些他们看起来不正常的爱好反而一次次救了女儿的命，让她在末世能过上吃喝不愁的日子，两位心里会不会舒坦一些。

“得了吧，你那头发谁敢剪啊，又长又多的，”文彩说道，“我看还是等以后换位面的时候，找找有没有那种以前做过理发师的人。”

谢月叹了口气，认命地吃起火锅。

吃完饭，许可望再次传送进种植空间，将她们带回来的怪物尸体均匀地堆放在墙边，现在她也学会偷懒了，植物们既然能自己吃饭，她也就懒得费力气了。

她留了两个尸体，将它们的手腕割破，然后放置进水生地形。

乌黑透着暗红的血液渐渐将这块池塘染色，许可望捏住鼻子，觉得这味实在不太好闻，等待怪物放血的时间里，她打开了商城。

【空气净化器：可以驱逐异味，吸附空气里的杂质，需要按时手动清理滤网，不然会烧机。】

40积分。

属于不贵但也不怎么便宜的水平。

许可望想了想，还是下手买了，同时购置了三个一级生长灯，然后手动合成二级的，安装在了新扩张的土地这边。

空气净化器放在那，她就犯了难。

生长灯是系统自动安装的，装上就有电，可空气净化器需要连电，她这个平平无奇的庄稼地哪里来的电路系统？

许可望绕着机器仔细研究。

终于在最下面发现一个小小的能量转换储存盒，她将储存盒拉出来，想了想，在里面放了些被怪物尸体滋养过的沃土。

没想到，空气净化器竟然真的开始工作了。

只不过看到屏幕上的待机时长，许可望咂舌，居然只有十五分钟。

看来这并不是最优的能量来源，不过这些土不要钱，用起来也不心疼，等以后得到更合适的能量物品再说吧。

许可望安置好这些，又将自己之前任务得到的一些种子，以及文彩从迷谷中带来的种子均匀地播撒了下去，虽然扩张了几平米的沃土，但种地的时候她只觉得不够，这么多种子，才只种了一半。

离开空间之前，许可望终于想起了她闷在保温箱里的蘑菇。

当初进入迷谷时，只有一个菌桩成熟了，另一个还属于成长期，结果她把这件事给忘的干干净净，实在是每天都太忙了，她只觉得这些活干都干不完。

她掀开保温箱上的布罩，果然看到那个菌桩上长了好大几个蘑菇。

……就是看着不像什么正经蘑菇。

哪个好人家蘑菇长成这种鲜艳欲滴的颜色，还带着明晃晃的金色斑点，就差把“我有毒”写在上面了。

许可望比较谨慎地问了声：“你好，能摸摸你吗？”

蘑菇好半晌没说话。

许可望以为它没有长出通灵功能，正要放弃之际，一道清冷又带着高高在上的语气传来：“我说不能的话，你就不会摸我了吗？”

“……”许可望心虚地扭过头，“那应该不行。”

“我必须要摸一下。”

不然她读不到系统介绍啊。

“那你还问。”蘑菇的语气实在算不上多客气。

自己怎么老是种出来这种东西！！

许可望无语地覆手上去。

【迷幻菇：讨厌任何人、怪的触碰，但对自己的主人有保护欲，类似于“我的人谁敢碰”的爆裂脾气，当你遇到危险的时候，可能会主动对敌方释放一股气体，使对方陷入长达三分钟的幻境。】

【不要试图和它硬碰硬，它容易把自己气死。】

【可采摘次数：不建议摘】

第69章 一艘木船

这脾气未免太爆了，怎么还能把自己气死。

许可望挠头：“那个……有什么需求你尽管提哈，有话好好说，不要生气。”

三分钟的幻境效果还是非常有用，许可望舍不得它死。

“哼，你把我关在这个暗无天日的小盒子里，”迷幻菇没好气的说，“不就是想把我憋死吗？”

许可望冤枉死了：“我真没那个意思，保温箱的使用手册是这么写的，我也是怕你受到伤害啊，这布料也挺值钱的，我闲着没事憋死你干嘛。”

迷幻菇扭动了一下胖嘟嘟的身体：“希望你说的是真话，但我警告你，我和那些普通的菇不一样，别把我和它们相提并论。”

然后，它提出了一系列的生长需求。

比如不能再把那块丑不拉几的廉价布罩在保温箱上。

比如保温箱的通风系统不太好，要给它在盖子处留下2-3CM的空隙。

比如要给它提供新鲜的怪物尸体。

许可望心力交瘁地解释：“前面两点好说，第三点真的比较随机，我们不是每天都能捕猎到怪物，但如果有新鲜的我肯定第一时间给你，好吗？”

迷幻菇哼了声，算作答应。

这是养了个菇还是养了个祖宗。

许可望回头打量其他植物，发现大家对这只菇好像都有点忌惮，就连玉米和花生这俩最吵最闹的此时都消停了不少，只敢暗戳戳的无声打架。

看来迷幻菇在植物里的地位也不低。

她将保温箱按照要求关好，然后放置的距离沃土远了些，她也不想这位祖宗影响到其他植物的状态，让它们不自在的话，许可望会心疼的。

都是自己的孩子，手心手背都是肉，谁也不能受委屈。

她回到宿舍，今天精神力消耗不少，短时间内她是不会再去空间了。

只是刚一回来，许可望就觉得宿舍里有点热。

“这么闷？”

谢月有气无力地趴在床边：“是啊，这鬼天气，冷要冷死，热又要热死，前两天还大雪冰封呢，今天就开始极速升温。”

她指着墙上的温度计：“室内温度32度，外面最起码35。”

三十多度说来还算可以，虽然热，但也不到忍受不了的地步，许可望打开空调制冷，一股凉意吹了过来：“那就开空调，拼命挣来的电卡，不用白不用。”

“哎，你们看，那是什么？”文彩正站在窗口接小蝴蝶回家，突然指着楼下的高位积水说，“是船，也有其他人造出木船了。”

她们一齐凑过去看，从窗帘缝里可以看到，此时积雪已经彻底融化，通过排水系统，这些积水的水位也在缓慢下降，但还需要一段时间才能正常行走。

此时那艘木船正在慢慢游荡。

“这应该就是图纸上的小型木舟，看来不止我们拿到了那张图纸，只是我记得需要的材料还挺复杂的，”许可望说道，“居然已经有人做出来了吗？”

她记得当初挑战赛自己是第三名。

也许前两名的奖励丰富的多。

一种危机感慢慢升起，她直接从商城花25积分买了个日夜两用的高倍望远镜，以后外出的人会越来越多，望远镜少不了要用到，反正系统还会补贴她20%，实际自己只花了20积分。

她通过望远镜看到船上总共是四个人，其中两人负责划桨，看得出很累，毕竟外面温度高，划船又是极为耗费体能的活动，两人累得都吐舌头了，脸色苍白，有中暑的迹象。

而剩下两人的状态却是天差地别。

穿着黑色短袖的男生带着鸭舌帽和口罩，看不清长相，但神态自若，坐在木船的中间，显然是整个团队的把控者，他也在拿着望远镜四处观察。

许可望在他的镜头转过来的瞬间，就拉上了窗帘。

等再拉开去看的时候，小船已经离开了。

“怎么样？”文彩问道，“这也算是宿舍区出现的第一艘木舟了吧，就是太慢了，虽然可乘坐的人数较多，但纯手动太没性价比了。”

坐过了高速游艇后，谁还看得上这小慢船。

“感觉这伙人的状态不太对，”许可望说道，“虽然四个人是在一条船上，但两个划船的和那个黑衣服的应该是一伙的，另外一个人……像是被绑架来的。”

那男的许可望甚至都没看清脸，穿着个吊篮背心就上了船，畏畏缩缩地抱着腿坐在船尾，显然是受到恐吓的模样。

许可望直觉，这群人不是善茬。

希望后期不要对上。

而宿舍区那边，木船摇摇晃晃的靠近小超市，隔空一道啸声，黑衣男生动作敏捷地将船尾的替死鬼拽到了身边，果然是一颗木质子弹，应该是来自弹弓之类的武器。

但毕竟是木质的，又隔了这么远的距离，打在跨栏背心的身上，疼是巨疼，但没掉多少血。

他被疼的脸色苍白，面带怨色。

303这群狗东西，从末日开始就秉持着要不到就抢，抢不到就杀，做任务的时候要么耍些小聪明找人垫背，要么抢怪捡漏，否则他们怎么能发展速度这么快。

整个六号楼叫苦连天，却又斗不过他们。

今天他也是倒霉，本来全宿舍死的就剩他一个了，平时只敢做清洁工任务出去蹭点积分苟活，更别提升级安全屋了，结果就被这群人盯上，直接破了安全屋的门，把他拉来当人形盾牌。

木质子弹之后，无数双恶毒的眼神围绕着这四个人，但却无人再出手。

黑衣男生也在心里对宿舍区的整体实力有了认知，至少没人拥有热武器，也没人拥有距离这么远的攻击能力，他的精神控制最怕远攻，这下子也放心了。

木船到达小超市门口，他命令其他三人下船，游到里面去寻找物资。

现在的水位比昨天低了些，但也到了腹部，在里面行走不仅累，还脏，更要小心踩到一些不明物体，大家虽然心有怨言，但又不得不听他的。

最终，三人在小超市的货架上方搜到一些吃喝，还在水里捞到些不怕水淹的小刀、折叠雨伞之类，总而言之，没啥值钱的。

当初大家把能抢的都抢了，剩下的能有什么好东西。

唯一的好东西就是那两个冷藏柜还有一个冰柜，但是冰柜被淹的彻底，已经报废了。

黑衣男眼神阴郁地盯着冷藏柜曾经摆放的位置。

“那两个女的。”

“最好别被我抓到。”

第70章 咬咬虫

608难得在大白天睡了个集体的懒觉。

许可望睁开眼时，是被热醒的。

她看了眼空调，还开着，但当时她们设定的是26度，显然已经追不上高温的速度，此时开着空调，寝室温度都能达到30度，像没开似的。

许可望爬起床，擦了把汗，然后给窗户泄了一条小小的缝。

热浪就迫不及待地冲进了屋子。

她连忙关上，好险，差点就被高温袭击了。

不论是极寒还是高热，哪种都让人不好过，系统能够提供电卡作为物资，算是给了所有求生者一线生机，608现在囤的电卡坚持到位面结束应该没问题。

“好痒啊，”谢月爬起来的第一件事就是挠挠挠，“我梦见我妈了，我在梦里跟她说我好痒啊，她就非要给我搓澡，越搓越痒。”

许可望也没当回事，自以为她是想家了。

结果等人从上铺爬下来时。

全寝室发出尖锐爆鸣声：“！！！你肿么了！”

不是谐音梗，谢月是真的肿了，胳膊和脸颊两侧不知被什么叮的有些红色斑点，然后整张脸都泛着水肿，上臂处都是她自己挠的红痕，看起来有点惨不忍睹。

宁以薇这个奶妈直接扑了上去。

拎着她的胳膊细细观察：“不会是昨天在水里泡的过敏了吧，那些水还挺脏的。”

转而扒拉到她脸上的红斑，宁以薇又改变了看法：“不对不对，有明显的红色咬痕，是蚊虫口器侵入的样子，你可能是虫咬性过敏，快，吃点抗过敏药。”

她从药箱里扒拉出一点存货。

抗过敏药当时在医务室被人都拿走了，这半板还是宁以薇在地上的狼藉中捡漏回来的，只剩下六粒。

谢月乖乖吃下一颗，还是忍不住要挠。

其他三个人按着她，宁以薇又说：“我当初从迷谷里带回来一些药材，再加上谢月给我的药书，我试试能不能调配一些外敷的药物。”

好厉害。

许可望三人一愣一愣的，没想到宁以薇已经成长到了可以独自制药的程度了吗。

然后三双眼睛就巴巴看着她从书桌上拿出一本书，开始逐字逐句地看了起来：“马齿苋10g，诶，没有计重秤，10g是多少？”

她赶紧从商城里买了个计重秤。

“蒲公英5g。”

谢月：“……我没看错的话，她说的试一试，真就是试一试呗。”

当场学啊？

许可望咽了下口水，试图安抚：“那个，有系统给的书，应该……没什么问题吧，要相信以薇，你很痒吧，我拿冰块给你敷一下，也许好受些。”

“等等，你们带她去浴室，用肥皂水在患处冲洗五分钟。”宁以薇赶紧拦住发话。

她们看着秤上那些不明颜色的药材，连忙捂住谢月想要拒绝的嘴，直接拖进了浴室：“赤脚大夫也大夫，患者要多一分包容，多一分信任。”

她们按着谢月洗刷刷了五分钟。

再出来的时候，宁以薇又从不知道哪里搞了个药杵，开始在那里捣捣捣。

算了，系统的很多东西都不能用科学解释，想必制药也是同理。

许可望把谢月托付给文彩照顾，爬上她的床：“蝴蝶，你来帮我找找，这上面有什么虫子吗？她怎么会莫名其妙被咬了？”

凌晨人做完任务回来还好好的，睡一觉起来就这样了，很难不怀疑是不是床上有什么东西。

外面天这么热，小蝴蝶也不能出去溜达，闲着也是闲着，就听话地飞了上来，果然昆虫之间是有感应的，许可望还什么都没看见，它就静静地趴在了床尾的位置。

文彩在下面翻译：“它说把床垫翻开。”

许可望连忙照做，翻开的一瞬间，脸色大变，只见木板床上正逃窜着三五只黑色的小虫，和大米差不多大小，她连忙捏住其中一只。

【咬咬虫：擅长见缝插针的昆虫，可能会随着你的衣服、鞋底以及任何物品偷渡进你的居所，悄悄藏匿，在半夜的时候将你的血肉作为食物。】

【虽然个头不大，但擅长集体作战，小心它们形成规模。】

极寒时，因为低温而在各处蛰伏的昆虫们，都渐渐随着温度回升而出门活跃，不知道在什么时候，就跟着进了宿舍里。

许可望第一反应是检查自己身上。

还真的发现了几处红色疙瘩。

可能她不是过敏体质，所以没有谢月那么严重，只当是蚊子咬了，看来她的床上也有咬咬虫。

许可望直接爬下床：“紧急情况，大扫除！！！”

被她这样一喊，除了宁以薇还在专心炮制药物，其他人立刻起身，谢月知道了自己变成这样的罪魁祸首居然是几只小黑虫子，气得几巴掌就把它们都给拍死了。

不仅这一处地方，她们把每人的床铺都掀开，捏死了近二三十只咬咬虫，直看的她们头皮发麻。

居然在不知不觉间，608的生活空间居然已经被这群虫子给占据了。

后来又在小蝴蝶的帮助下，她们在宿舍的各处角落找出了不少咬咬虫，尽管如此，大家也没办法咬定已经彻底清除了，这玩意长得不大，又擅于隐藏，专门在犄角旮旯里装死，难对付得很。

她们在积分商城里搜索杀虫物品，发现杀虫剂居然要100积分一瓶？

“看来马上就要开启一段被蚊虫骚扰的时间了，就像取暖设备现在降价到很便宜，而杀虫物品则开始猛涨价，系统是故意给我们设置绊子的。”许可望冷静分析道。

她看见现在一个暖水袋居然只要5积分。

要知道，以前这东西可是要五十积分，生生差了十倍！

虽然许可望买东西有系统补贴，但一瓶杀虫剂只有500ml，要在整个宿舍加浴室进行消杀，可能很快就会用光了，根本不是长久之计。

她想了想，先嘱咐谢月两人先试着拿酒精在屋里喷洒一遍，看能不能驱逐虫子。

然后就整理出所有的种子，传送进空间想办法了。

第71章 自制膏药

许可望看了下随手种出去的那些种子，才刚刚发芽，还不知道是什么品种。

有三个显示种植地形不合适，一个显示种植空间不足，许可望将它们都挖了出来，前者扔进水生地形里试一试，后者暂且放在旁边。

她拿出剩下的半袋子种子，蹲在田地里问：“你们能分辨出种子的品种吗？这里面有可以驱虫驱蚊的植物吗？”

那些种子颜色大小都不同，其他的植物纷纷探出根系来看，最终都表示认不出。

其中椒椒看的最仔细。

然后指着其中五颗红色的圆形种子说道：“这株是猪笼草，可以帮你吃虫子，我以前的邻居就是猪笼草，所以我认识呢，不过其他的我就不知道了。”

“以前的邻居？”

许可望抓住重点词：“所以椒椒你以前曾经被种植过？为什么后来变成了种子呢？”

然而不论她再问什么，椒椒都不再回答。

半晌后，委屈巴巴的声音说：“有股力量不允许我说太多，反正……你知道那颗种子可以帮助你就是了，对不起啊，如果你还想知道点什么，可以去问问迷幻菇。”

“好，没关系，”许可望温柔回道，“你帮到我这些忙已经很好了。”

然后她转而跑到保温箱那边。

努力露出了一种职业性微笑：“那个，您好哈，请问您是否有时间、有意愿帮我辨认一下这些种子呢？”

迷幻菇好半天没出声。

许可望觉得，请这位祖宗做事好像不太容易，于是就打了退堂鼓。

能种出几棵猪笼草也挺好的。

“这就是你求人办事的态度？”迷幻菇冷冷的声音传来，带着浓浓的不满。

许可望愣住：“是我考虑不周了。”

她从兜里随意掏出一个能量棒：“人类的物资您可能看不上，但对我们来说这已经是非常珍贵的东西了，不知道您是否愿意接受呢。”

许可望在赌。

赌迷幻菇不知道外面的世界究竟已经发展成什么样了，这个普通的能量棒能不能糊弄过它。

果然，沉默了很久之后，迷幻菇很是无奈地说道：“行吧，扔进来吧。”

然后小声嘟囔：“初始位面的人就这么穷吗？这种垃圾也能当做宝贝？”

许可望敏锐地反应过来：“什么？您说了什么，抱歉我没有听清。”

然而迷幻菇比椒椒心冷得多，也知道什么能说什么不能说，只是冷硬地转移着话题：“把那些平民种子拿来给我看看。”

“……”许可望礼貌提醒，“这样说别种不太好吧。”

迷幻菇显然不把她的话放在心上，然后在许可望的目瞪口呆中，竟然直直从身体抽出了两根触须，在她的种子袋里一顿扒拉。

最后找出五粒种子：“拿去种，别种这，种在你住的地方，这些种子从生长期开始就会有种难闻的味道，可以帮你驱逐虫子。”

说罢，迷幻菇鲜艳的伞面微微抬起，有种掩饰不住的骄傲。

那感觉就好像是在说——女人，为我着迷吧。

然而许可望的脑袋里想的却是：哇，两根须须好恶心，像蟑螂。

她连忙道谢，然后以尊敬的态度将保温箱的盖子慢慢合上，露出了一点点缝隙：“等我捉到怪物，一定第一个来孝敬您哈。”

然后就飞也似的逃离了空间。

等她回到宿舍的时候，发现谢月和文彩正趴在桌上研究什么。

“你们买了蚊香吗？”许可望一眼看到包装盒上的偌大标志。

谢月摆手：“怎么会，我们买东西肯定要找你啊，不然要亏20%呢，这个是我们俩从储藏间的杂物里找出来的，可能是在某个宿舍随手拿回来的。”

她们宿舍每个人都有床帘，晚上都会拉的严严实实，以往也没什么防蚊防虫的意识，所以没囤什么防蚊虫的物品。

蚊香一盒里面有十盘，但每盘其实可以拆分成两个单圈。

许可望将其中一圈扔进复制器。

“……好家伙，”谢月看到上面的倒计时，直接气笑了，“这么巴掌大点的东西要复制二十四小时？”

许可望也没忍住翻了个白眼：“算了，先燃上吧，坚持到我的植物种出了，可能会有点效果。”

她按下打火机的时候，忽然担忧地问道：“这些气味会影响到蝴蝶吗？”

文彩摇头：“没关系，她和我保持一米以内的距离时，无视所有负面状态，你放心吧。”

那就好，宿舍里好不容易养了个可爱的小宠物，总不能误伤到她。

许可望点燃了蚊香，拿着在宿舍的每个角落里走来走去，试图将那些藏身不出的咬咬虫给熏死。

正当她忙碌的时候，那边宁以薇终于完成了她的第一份自制药膏。

“成了！”

因为缺少合适的容器，期间文彩还贡献了一罐自己快用完的面霜，将里面的东西都挖出来，然后把罐子里外用热水烫洗后静置干燥。

宁以薇就把药膏盛在了这个小玻璃罐里。

众人面面相觑，看着里面绿到极致便是黑的药膏，以某种不太友好的姿态露出一个尖尖角。

“谢月，快来，我给你抹上试试。”她激动地推荐。

谢月抿了抿唇，然后眼一闭，坐在凳子上：“来吧，你辛苦为我制的，不管什么样我都认了，尽情在我身上使用吧。”

这话怎么听起来这么怪。

许可望还是没忍住好奇，用食指尖轻轻点了下，黑绿的药膏触感却不像颜色那样不堪，反而在皮肤上很快融化成透明色，然后被吸收了，随即就有种凉丝丝的感觉。

还挺舒服的。

【自制药膏（抗过敏）：半吊子大夫瞎做的，但神奇的是没有毒甚至还能治病，如果你有过敏症状，涂上去说不定有用。】

这系统，瞎说什么大实话。

然而涂了新药的谢月脸色明显好看多了，从刚开始的破罐子破摔，到后面甚至有点享受。

“以薇，你真是神了，居然能自己制药了，这东西卖出去一定很值钱的，尤其是蚊虫成灾之后，肯定有很多人像我一样是过敏体质，需要用到这种药。”谢月提议道。

宁以薇对自己的成果也很满意：“我倒是想，但这些药材我只带出来这么点，用完了就没了。”

“没有？”许可望猛地抬头。

“列个单子，我给你种！”

第72章 找柯灵交易

宁以薇也没藏着掖着，直接把那本书递给她。

“还有，我解锁了新技能了，”她有些兴奋地说道，“制药一级，按照系统配方制药成功率可达50%，还行，如果原材料足够的话，我就能持续升级。”

许可望看着药书上密密麻麻的药材名称，直接挠头了，有些字她甚至都不太认识。

但是也没关系，自己还有那么多种子，看来以后要多关注哪些能种出药材来才行。

这个白天，她们都不打算再出门，一是外面实在太热了，极寒时冷了还能多穿几件贴个暖宝宝，高温可就一点办法都没有了。

再者就是害怕进进出出会沾染上虫子、虫卵之类的进来，在没有合适的消杀措施之前，她们打算先静观其变。

于是四个人都开始忙碌自己的事情。

宁以薇继续研究她的药书，毕竟她的治疗技能来自系统，不管懂不懂医，反正一针下去治不好就再来一针，反而是制药这件事她很感兴趣，使用好了不仅可以给宿舍大家当福利，还能拿出去卖钱。

前提是她要记住这么多药材的名字和特征，才能在出门的时候不错过珍贵的原材料。

文彩则抱着蝴蝶在床上玩，据说和宠物培养感情可以提高忠诚度，同时也会提升她的技能等级，一人一蝶凑在一起说悄悄话。

谢月提升等级的方式就是体能训练，她的运动需求比其他三人高得多，就平时许可望她们那些俯卧撑、平板支撑对于她来说已经不够用了。

她练习蹲起的时候，大腿的肌肉都会爆开，看得几个人都眼热，没事就想过去摸两把。

而许可望提升自己的途径显而易见，那就是种地种地种地。

她在椒椒和迷幻菇的指引下拿到了十粒具有驱虫效果的种子，并且都要种在宿舍里，那么种植容器就是个大难题。

目前空着的花盆大小也只有四个了，最后她找到了六个5L的空饮用水桶，从中间切开，填下从空间带回来的土壤，做成了简易花盆。

此时此刻，她感恩608养成的不扔破烂的生活习惯，还是那句话，这些垃圾只要放的时间够久，就早晚能派上用场。

“我觉得，”宁以薇看书看到一半，突然若有所思，“咱们是不是应该想办法把那个净水器的图纸做出来？”

书中对一些传染病做出了描述，反而给了她一些灵感。

“如果蚊虫泛滥的话，会不会污染水源？不知道系统是如何设定的，我只是提出这个假设。”

许可望沉思，目前整个安全屋的设施使用状态其实都是系统说了算，就拿空调来说，不论外面冷成什么样还是热成什么样，只要你有点卡，系统就会让你用。

但是生活用水嘛，一直都是用水卡来换的。

但是人家只保证能给你水，可没保证给的水一定能用，在这个末世待久了，就会习惯用最大的恶意去揣测系统。

“我同意，”文彩说道，“蝴蝶说很多昆虫会在下水道里生虫卵，这些虫卵很狡猾，无论多密封的地方，总会被它们找到侵入的途径。”

谢月擦了擦汗：“别问我，我只管做事。”

许可望点头：“那咱们就看看还差哪些物资吧，不够的可以找其他人换。”

她们归拢了一下现在的物资，对照小型净水器的图纸，发现大部分材料都比较充足，唯一差的是两个过滤棉和三个塑料。

这些目前都只能在挑战赛里得到，至少608从来没从宝箱里开出过来。

第一反应当然是找柯灵。

毕竟这位倒霉的幸存者除了食物什么都不缺，果然在她这里，许可望换到了四个过滤棉和两个塑料。

柯灵：“我这玩意不少，但前段时间做了几张图纸用掉了，只能给你这些。”

许可望：“已经很多了，你要换点什么？”

柯灵：“吃的。”

感觉这个场景在她们之间重复发生过无数次了。

许可望这次没再小气巴拉的，毕竟柯灵每次都很实诚，从来也没占过她们便宜，时间久了，大家也算有点战斗情谊了。

她直接换过去三包泡面，一包十袋装的法式软面包，一包冷冻烤肠，还有一包奥尔良烤翅。

最后作为战友，许可望给她送了两片奶油白菜叶子。

柯灵：“！！新鲜蔬菜！！！！”

无数的感叹号表达了她的震惊。

估计现在整栋宿舍楼能吃到新鲜蔬果的只有608了，其他人应该还在靠着系统发的缩水蔬菜干苦苦挣扎……哦，柯灵的饭霉体质，说不定连脱水蔬菜都没有。

可想而知她上厕所的难度有多高。

许可望：“还有别的，如果你想交换，可以主动拿东西来换，比如这种造图纸的物资，或者你觉得不错的道具什么的。”

柯灵：“好！如果你们需要什么，不要客气，一定第一时间来找我！！好吗！”

很难想象平时清冷挂的刺客能一次说这么多感叹号。

许可望连忙答应了她。

可把孩子饿坏了。

找柯灵兑换完之后，她又找了其他之前并肩作战过的幸存者，最终多换了塑料和过滤棉，不过交易过程就没那么大方了，讨价还价后，只花了一盘蚊香和两包泡面，半袋王中王。

物资换回来之后，她们没有急着制作，而是先把各种物资放进了小型复制箱里进行了试验。

很不错的是，大多数图纸所需材料都只要四到五个小时的复制时间，所以她们决定先留着这些材料进行复制，等到生活用水真的出现问题时再考虑组装。

不仅如此，她们还通过这次交易，凑够了简易消毒装置的材料。

目前看来，这个装置是最需要的，但是……

组装出来之后，装在哪呢？

许可望等人迷茫的眨了眨眼，宿舍好像要被大改造了呢。

第73章 后勤处

宿舍扩建之后，整体的生活空间宽敞了许多，门前的位置目前可以空出来，用于隔离出一个入口，然后在入口处放置消毒装置。

但如何隔离呢。

四个人不约而同地在储藏间翻翻找找，并没有找到合适的东西，她们平时收集回来的多是些旧衣服，旧纸板，就连几张木床板都拿来试了试，制作难度未免太大了。

既没有工具，高度也不太够。

许可望站在窗外看了下，水位现在已经下降到了膝盖位置，外出行动应该不难：“你们还记得咱们宿舍区有个后勤处值班室吗？”

“我记得，”谢月忙说，“之前有个学姐的窗户被恶作剧的弹弓砸穿，我陪她去过后勤处，你别说，那里乱糟糟的，好像什么都有。”

许可望点头：“我想去那看看。”

“不急，”文彩说道，“现在外面的路不好走，先让蝴蝶去帮我们探探路，如果真的有合适的材料，咱们再冒险去一趟。”

毕竟现在外面又是高温，又是积水，还有不知名的虫灾蛰伏，她们若是去一趟却什么都没找到，那岂不是得不偿失了。

如果能这样，那肯定是最好的，但许可望还有些担忧。

“外面这么热，蝴蝶可以吗？它会被其他虫子欺负吗？”

文彩沟通后摇了摇头：“它说这个温度比雨林最热的时候还差点意思，所以不怕，至于被欺负嘛，除了变色龙是种族天敌，其他虫子都看不穿它的隐匿状态。”

既然蝴蝶这样说了，那许可望也没再多纠结。

四个人像放孩子下楼玩的妈妈似的，眼睁睁看着它从窗户缝处欢快滑落，最终于天地间不见踪影，除了文彩，其他人心里都空落落的。

自己在家吹空调，让小蝴蝶出去打工，总觉得好愧疚啊。

坐立不安地等待了二十分钟，小蝴蝶就开始和文彩开启了【心有灵犀】技能，使用期间，文彩行动不便，只能坐着，通过文彩的视角观察后勤处。

后勤处的窗户不知道被谁敲碎了一大块，正好方便蝴蝶进入。

宽敞的空间被堆的满满当当，但是被水淹后到处都是污渍泥泞，蝴蝶努力地在各种材料的缝隙中钻来钻去，把文彩晃得差点晕车。

最终，她们通过蝴蝶锁定了一个编织袋。

袋子是束口的，蝴蝶钻不进去，大家只能通过袋子上被雨水泡掉色的印刷文字勉强辨认——XXX料布。

她们猜测，应该是塑料布。

许可望当机立断：“走，这个应该用得到，必须拿回来。”

这次她们决定要步行过去，所以文彩和宁以薇直接被留宿了，谢月甚至不打算让许可望也去，她说自己能搬得动一整个后勤处。

但是考虑到现在空间背包容量有限，万一不够装，还需要许可望的种植空间作为中转仓库。

于是两个人就这么决定要出发了。

但是出发之前，还有些准备要做，608从来不打无准备之仗。

许可望先捶了老虎机，一番等待之后，竟然直接爆出了一瓶药水。

【无味驱虫水：对人和怪来说属于无味，对虫子来说却超级刺激，喷在身上可以保持半个小时的驱虫状态。可使用次数：5】

看来外面的蚊虫比她们想象中要厉害，不然老虎机也不会给驱虫水。

同时，许可望从蜂蜜罐里挖出两勺蜂蜜泡水，自己和谢月一人一大杯，甜甜的温水划过肠胃很舒服，两人再查看个人属性面板时，果然看到了新增状态。

【加速中：敏捷+6，可维持时间：半小时】

然后她们两个用黑色塑料布套在脚上，正好可以用绳子紧紧绑在小腿处，希望能让鞋子湿的没有那么快，带上了当初对付蘑菇人的防毒面罩，避免有蚊虫会从鼻子钻进去。

她们甚至还在耳朵里塞了两个棉球，带上了宁以薇前男友和前前男友送的墨镜。

即使外面温度再高，两个人也不敢穿着短袖招摇过市，都找出了高领打底衫，并且在衣袖处都绑了皮筋，可谓是把能想到的漏洞都封住了。

坚决不给虫子一点可趁之机。

目送两个人打扮的像某家精神机构跑出来似的就出门了，宁以薇和文彩从来没那么庆幸自己不用出门。

到了一楼处，因为水位下降，那些还活着的缝合怪终于又活跃了起来，她们俩直接吃了两粒花生，瞬间速跑穿过大厅，因为蜂蜜加了敏捷，竟然只用了两秒钟。

就是穿着塑料袋有点脚滑，要不是及时拽住了大门边沿，两个人就直接一个滑跪了。

临出门时，许可望还抽空打量了下走廊。

也就只剩四五只怪物了。

她们两个沿着宿舍楼的墙角慢慢淌水前进，靠道路两旁的树木掩盖行踪，但现在水位下降了，出来探寻物资的幸存者们明显多了起来。

遇到人的时候，两人就吃花生然后疾跑，主打一个能躲就躲。

鬼鬼祟祟到达后勤处的时候。

许可望心里咯噔一下。

她看见后勤处的大门正四敞大开，蝴蝶似乎是接触了隐匿状态，正趴在窗栏处飞快的忽闪翅膀。

与此同时，队伍群聊里文彩发了好几段文字。

【蝴蝶说有人闯进后勤处了。】

【一共四个男人。】

【好像就是那天乘木船去小卖部的四人。】

【需要我和以薇过去吗？】

许可望想起那天船上的黑衣男生，就觉得这人能驱使三个人为他所用，实力方面肯定有优越之处，所以她也没有托大，直接回复——

【来。】

【喝掉蜂蜜水，穿戴整齐，不要着急，路上遇到人就吃花生，避免冲突。】

对面是四个人，她们也要四个人才敢正面去抢。

按住心急的谢月，许可望小声道：“先等等以薇她们，如果他们拿了材料要离开的话，我们再出手，能拖就拖吧。”

她朝那边招了招手，小蝴蝶就忽悠悠地飞了过来。

然后闻到了她们身上的味道，立马又嫌弃地飞走了，甚至怕离得不够远，直接开隐匿跑进了后勤处里面。

“……”

许可望和谢月大受打击，有那么难闻吗？

第74章 抢物资

两个人等了大概十几分钟的时间，文彩在群聊里发【三分钟内到达】。

而后勤处那边也终于有了动静，先是背着黑色大山地包的锡纸烫男生从里面出来，随即是两个抬着箱子的男生满脸是汗的吭哧吭哧往外走。

最后是那个黑衣男。

依然是那件黑T恤。

许可望：“他们不换衣服吗，不臭吗？”

要知道这种天气，在外面仅仅是站着不动就已经满身臭汗了，再加上宿舍区很多尸体被水浸泡过，还不知道有什么病毒细菌，如果许可望出来行动，中途都要回去换件衣服再出来。

这群男生上午划船去小卖部，下午再来后勤处怎么还是那件衣服。

那件跨栏背心更迷惑拉满，它不怕被虫子咬吗？许可望隔着那么远都能看到他身上密密麻麻的红色肿包，他们疯了？

“呃，可能就是单纯的不爱干净吧，”谢月猜测，“总不至于连件换洗衣物都没有。”

她们不知道的是，这三个苦力也很想回去换换衣服。

哪个好人穿着短袖和背心在这种蚊虫横行的室外跑着玩啊，这不是被人控制了，想走也走不脱嘛，思及于此，幽怨的眼神再次落在了最后那道黑色身影上。

男生单手插兜，只背着一个空间背包，看起来悠哉地很。

眼看四个人就要离开，文彩确认马上就会到达，许可望直接没犹豫，直接激活【探囊取物】，从空间传送出一个脾气不太好的玉米。

朝他们的方向用力投掷过去。

四双眼睛眼睁睁看着一个玉米从天而降，还以为是系统发的免费午餐，一整天没吃过饭的跨栏背心本来都要虚脱了，看见玉米时，渴望的眼睛都绿了，直接仰脖张开了嘴。

锡纸烫和黑衣男倒是比较清醒，连忙后退回后勤处室内。

玉米直接砸到了跨栏背心的脸上，“轰”的一声，一阵尘雾之中，玉米产生了一平米的爆炸效果，伤害数值为投资者攻击力的150%，许可望当前攻击力为25，不出意外，这颗玉米至少会产生37左右的伤害。

没想到，这背心男看起来不太聪明，血还挺厚，被这么炸了一通，竟然没直接倒地，只是进入了重伤状态，趴在门边无法动弹了。

“卧槽，老大，”旁边同样没来得及跑的男生被波及到十五点的伤害，脸上苍白，“什么玩意，哪来的会爆炸的玉米棒子。”

黑衣男生没说话，隔着后勤处破损的窗户，阴沉的眼神很快锁定了许可望两人的位置。

然后有点无语。

什么打扮？

“我的妈呀，吓死我了，像两个鬼，”锡纸烫也看见了往这疾跑的许可望两人，倒吸一口凉气，“确定不是哪里跑出来的异装癖吗？”

实在不是他们大惊小怪。

只是两个女生，带着造型夸张的防毒面具，耳朵里塞着俩白色大棉球，时髦又诡异的墨镜，还有腿上绑着的两个黑色塑料袋，然后呱嗒呱嗒踩着水往这跑，跑的还飞快，谁看到都会以为见鬼了。

然而许可望其实并不太想赶尽杀绝，主要是她不确定能不能把四个人一次性杀死，万一跑掉一个，那就结下了解不开的梁子，以后遇上也是麻烦。

她闷闷开口：“物资平分。”

“凭啥，”锡纸烫像是黑衣人的新闻发言人，梗着脖子不服，“我们先来的，你说平分就平分啊，有本事你来抢啊。”

还有人提出这种要求。

许可望也没多废话，直接又一个玉米扔了过去，直接炸掉了整扇窗户。

此时身后传来悉悉索索的声音，许可望不用回头，就知道是文彩她们来了。

锡纸烫苦着脸：“又来俩女鬼。”

谢月见人到齐了，立马按耐不住地冲了上去，跨栏背心已经没有战斗力了，直接被她踹到了一旁，直接朝着那个被炸掉十五点血的男生挥拳而去。

对面也是个高攻击高护盾的选手，两个人打的有来有回不相上下。

许可望正在考虑从那个位置冲进去杀了黑衣男最合适时，忽然一阵精神恍惚，整个人有些昏沉，她顿时感觉到不对劲：“小心，对方好像会催眠。”

她精神力比较高，立马在潜意识就开始反抗，黑衣男见她不好控制，立刻让锡纸烫站在身前当攻击，然后转而去对付文彩和宁以薇。

可他仍然没想到的是，608四个人，除了谢月是纯攻击选手，其他三人都是仰赖于高精神力的职业，面对他的精神控制，也只是短暂的恍惚。

然后很快就清醒了。

“你对付后来的两个，”黑衣男不慌不忙，对锡纸烫交代，“扔玉米那个，我来对付，她有空间道具。”

锡纸烫是唯一不受精神控制，心甘情愿跟着他的小弟。

因为他知道老大的实力，会精神控制，有道具可以扫描对方身上的物品价值，甚至还可以进行偷窃。

那可是空间道具啊。

如果能偷到……

锡纸烫没多犹豫，直接开启职业技能，进行潜行状态，直接从窗户跳了出去，无声无息地准备朝文彩两人发难。

可是在场的小蝴蝶是潜行和隐匿的祖师奶，它能精准判断锡纸烫的位置，并且报告给主人。

文彩拿着骨刺进行防卫和攻击，宁以薇躲在她身后给大家加血，顺便给敌方甩毒。

战场胶着间，许可望直接占领主动权，她单手撑住窗台，直接跳进了后勤处，短柄铁铲朝黑衣男狠狠甩过去，尽管男生敏捷属性不低，但还是被铁柄划破了皮肤。

倒不是许可望和他的速度差距有多快，而是他在躲闪的瞬间，打了个时间差，想要付出点受伤的代价，近身拿到许可望脖子上的吊坠。

可她穿着高领体恤，黑衣男看不清吊坠的具体位置，只是隐约看到了银链子的边缘。

于是直接伸手一掏。

竟然真的被他掏到了。

许可望还没来得及切下他的手，只见吊坠忽然自己从她衣领处跳了出来，不知从哪冒出来的冷冷的声音——

【我的人你也敢碰？】

随即，一道深紫色的烟雾从吊坠喷了出来，淹没了黑衣男的脸。

第75章 消毒玄关

黑衣男饶是机敏躲开，但还是被无味的紫色烟雾袭击正着，他引以为傲的精神控制，在瞬间被分崩瓦解，甚至被反控制了起来。

他的队友不知何时穿上了草裙，正在他的视线里疯狂扭动，激情舞蹈。

而许可望等人变成了吃人的老虎，一举一动都是老虎在动，她们说话的声音也变成了虎啸。

杂乱的后勤处变成了无垠的沙漠。

处处离谱之中，黑衣男平日里锻炼出的高精神力也不容小觑，尽管无法破除眼前的幻境，但他还是依从本能，朝后迅速闪开。

他的一只手被许可望的铁铲直接废了。

猛烈的剧痛反而帮助他保持思考，恍恍惚惚之中，他纷繁的思绪冥冥之中告诉他——对方是个近战幸存者，和她保持距离才有脱身的机会。

他呼唤锡纸烫来帮忙，队友迅速归位，靠着潜行技能，带着他突出重围。

眼见两个人要闪身离开战场，那个被谢月缠住的男生最后被一拳KO，躺在地上和跨栏背心一起不知今夕是何夕了。

而许可望沉稳地高声喊道：“椒椒！”

话音刚落，一道猛烈的力量横冲直撞到她的手中，红色的长弓被她高高举起，在蝴蝶的指引之下，她朝某个无人的方向松开了用力拉弦的手指。

六箭齐发，尽管她不知道两人的具体位置，但也能射击成功。

果然，一道痛呼之后，被攻击的锡纸烫技能失效，他和黑衣男狼狈倒地，两人都中了箭，25点的伤害虽不致命，但锡纸烫之前被文彩和宁以薇已经打掉了很多血量，如今直接丧命。

而黑衣男显然也好不到哪里去。

他难以理解地看着许可望手里那柄弓箭，和她挂在腰间的铁铲：“你到底是远攻还是近攻？”

“我是农工，”许可望爆了个冷幽默，“什么远远近近的，普通种地人罢了，你不用留遗言了，反正我也不会帮你实现。”

说罢，她直接扔了个玉米过去。

黑衣男打了一肚子的草稿想要讲和，甚至想着多付出点代价也好，最终只要能保住这条命，凭他的本事，君子报仇十年不晚。

可他没想到，许可望快热死了，根本没心情和他多说一句话，况且这边动静有些大，隐藏在暗处的很多眼睛都在盯着这儿，拖太久的话，容易被人渔翁得利。

最终，她们又迅速解决了濒死的跨栏背心。

【当前击杀幸存者*4，是否接收奖励？】

四人接受后没有立刻查看，目前还有更重要的事情，那就是先把后勤处的东西搜集一下，拿回去改造宿舍，不然这趟等于白来。

黑衣男等人留下了一个大箱子，一个大背包，和一个空间背包。

许可望看都没看，直接带着谢月搬进了空间。

然后四个人又找到了想要的塑料布，以及两个工具箱，里面不仅有各种安装拆卸工具，还有一大一小两把电钻，只是被水泡过之后不知道有没有坏掉，要等回去接上电源才能试。

除此之外，她们搜集了很多钢管，帆布，电工胶带，铁丝和麻绳。

最令人惊喜的是，后勤处还有一个小型的应急医疗箱，当初末日突然发生，很多人都没想起这个地方，所以这个宝贵的医疗箱居然还在。

黑衣男在里面搜罗半天，这么有用的东西居然一个都没拿走。

这个箱子密封性还可以，只渗进了一点点水，里面的药品大多都是治疗外伤的，可能是后勤处人员在工作期间比较容易受到这方面的伤害，所以提前做了准备。

绷带，创可贴，酒精，止痛膏药，碘伏，双氧水，消肿喷雾，一盒藿香正气水和一盒布洛芬。

这些药物都是她们紧缺的，交由宁以薇进行保管。

收拾的差不多了，许可望感觉有些蠢蠢欲动的人应该也快来了，她迅速做出判断：“吃花生，走人。”

所有人没有任何犹豫，一颗花生扒开吃进去，直接疾跑离开，果然在离开的前后脚时，就有一群人闯了进去，正在四处寻找她们的踪迹。

她们坚持吃着花生绕着宿舍楼跑了一圈，才闪身进入楼中。

回到六楼后，不能直接进入宿舍，而是在对面把身上这些乱七八糟的东西全部拆卸，用提前准备好的酒精进行全身消杀，在门口也喷了个遍。

同时点燃了一盘蚊香，直到味道散发出来，才举着进了宿舍。

尽管如此，她们心里还是不确定自己究竟有没有带了什么虫子或者虫卵回来，尽管蝴蝶再三保证没有异样，但众人仍然是把自己里里外外包括鞋底都刷了个干净才放心。

收拾整齐后，天色已经黑了，这趟出去收获颇丰，许可望才反应过来，物资是拿回来不少，囤货空间好像又不够了。

她和谢月从空间里往储藏间搬东西，搬了足足四趟，直接把她精神力都耗干了才搬完。

同时，储藏间已经彻底下不去脚了。

黑衣男他们到底拿了什么，搞了这么大一箱。

许可望先把塑料布收拾出来，谢月则负责拿钢管和工具箱，两个人爬回宿舍后，四个人迅速按照原本的计划，开始自制宿舍玄关。

她们的计划，是做一个两层玄关，第一层用来脱换衣物，同时消毒，第二层安装消毒装置，对人进行消杀。

这样她们就不用总是去对面宿舍进行过渡了。

这件事说起来容易，做起来却并不简单，毕竟都是些没什么动手机会的学生，叽叽喳喳画了好久，才确定好设计图，然后就热火朝天地干了起来。

她们用找来的钢管作为支撑，两根钢管用铁丝紧紧缠住可以才能和宿舍门平齐，共使用了八根，作为四角支撑；宽度用一根管刚刚好，上方的四面都需要拼接，下方同样，宽面总共也用了八根。

把这些钢管缠起来可不是件简单的事情。

然后用找来的塑料布两两拼接，里外用三层胶布封住，挂在钢管架子上。

最终的固定是用她们在后勤处找到的玻璃胶枪，链接钢管底部和宿舍地面，但这个维持时间有多久她们也不确定，估计后面还需要改造，但能把这样一个简易的消杀室支撑住，就已经很不错了。

只做第一层就花了两个小时。

四个人气喘吁吁的欣赏自己的作品。

“……”

“好丑啊。”

第76章 击杀物资

丑归丑，有用才是王道，她们将第一道玄关安放好后，又做了第二道。

第二道玄关要稍微大了些，因此做起来更麻烦，塑料布的尺寸不合适，还要通过裁剪和粘贴进行拼接，这次她们用了三个小时才做出来。

将两道玄关全部安装好后，宿舍的空间再次变得狭窄紧促，但却给人一种满满的安全感。

许可望始终在想，如果能把门外那块地方升级为安全屋的一部分就好了，这样就能把消毒装置放在宿舍门外，但显然，她们的扩建券还差点。

装好玄关，许可望将准备好的材料和消毒装置的蓝图进行组装，并且向系统缴纳了30积分的组装费。

好贵……

【激活【优秀商人】状态，返还20%的消费补贴。】

许可望愣了下，原来组装费也算是一种购物吗，返还了6个积分，她心情蓦然好了起来。

组装需要十五分钟，这期间她们先开始布置第一道玄关，这里平时就用来更换衣物，所以放了个大水盆，装满水，再放上一瓶酒精，换下来的衣服直接扔在里面。

玄关正面被她们用美工刀划出一道，仅容一人通过，平时就用双面魔术贴封闭。

消毒装置组装完成，是个和音响差不多大的小机器。

许可望拿在手中。

【小型消毒装置：可消杀范围为3平方米，超过此距离消杀能力将逐步减弱，使用前需放置消毒液体。】

消毒液，她们目前掌握的只有酒精，可是数量有限，如果都用在这上面的话，估计没几天就会被嚯嚯完了。

许可望想了想，在商城搜索了一下。

发现最便宜的消毒液只需要15积分，但容量很小，只有300ML，许可望直接买了两瓶，补贴完之后花了24积分。

然后她把其中一瓶扔进了小型物品复制箱。

复制时间12小时。

然后她又把另一瓶倒进了消毒装置，可用次数为30次。

她们每天可以花12小时复制一瓶消毒液，剩下的时间复制组装材料，这样就能有源源不断的消毒液用了。

“300ML居然要复制12小时，”谢月咂舌，“该说不说，工作效率也太慢了，好在这个装置比较给力，一点点消毒液居然能用30次。”

她们每次进出就要使用一次消毒，四个人总不可能每天进出30次，这一瓶消毒液可以用好几天。

解决了这件事之后，许可望只觉得解决了心腹大患。

终于不用做完任务再回来时变得疑神疑鬼了。

今晚系统发布的任务仍然是清洁工任务，它好像很着急让大家把楼道里的怪物赶快清除掉，许可望决定今天还是不去，因为她忙着种地。

新栽种的驱虫植物才刚刚冒芽，她想在宿舍休息，恢复一点精神力，然后去空间给它们换土。

于是今晚出任务的人就变成了谢月、宁以薇和文彩。

她们三个随便吃了点饭就迫不及待出门了，如果顺利的话，今晚能够把一楼的缝合怪都给清理掉，那么以后经过大堂的时候就不用再吃花生了，省一个算一个。

许可望则接收了今天的击杀奖励。

她们组队杀了四个人，除了积分是发放给每个人的，物资则是集中成一份发给了她自己。

【击杀幸存者：4，积分*40，队长加成*4。】

物资就比较丰富了，许可望看了眼，花花绿绿的什么都有，饮用水有三大提，总共72瓶，各种面包、饼干、泡面，都是散货，肉食主要是午餐肉罐头、豆豉鲮鱼罐头、牛肉罐头，比较惊喜的是，居然有两包5kg的大米，和一桶食用油。

这样的情况许可望也猜到了，肯定不是系统给出的物资，估计就是黑衣男他们死后，安全屋里剩下了什么就发给她们什么。

美名其曰是奖励物资，实际上系统一分钱都没出！

奸商！

除了吃的，还有些吃过了剩一半的药物，消炎药和退烧药为主，另有些用了半瓶的云南白药，碘伏，和整整五瓶酒精！

原来当时医务室的酒精都被他们拿走了。

但是整体而言，许可望觉得他们的物资只有这些的话，未免也太少了，四个男人这么点东西够吃几顿啊。

她完全想不到，这片宿舍区的很多人，都不是靠着囤货在生活的。

而是需要了就去抢，抢到就吃，囤货需要的是时间，是精力，同时还要保证宿舍里的其他人没有异心，怀璧其罪，当你能力不足的时候，囤积丰富的物资反而还会招来危险。

黑衣男宿舍带领了他们整栋楼的风气，大家都靠抢来生存，和这边一心对付怪物的风气是完全相反的。

许可望比较咂舌的是，这四个人只有两个人有武器。

她理解为，黑衣男的技能是精神控制，但他居然自信到什么武器都不带？

两副武器一个是峨眉刺，许可望看见锡纸烫拿过，应该是他的，这样用起来需要技术的武器他居然刷的有模有样，很可能是时空沦陷之前就练过。

一个就是副拳套。

【碰碰拳套：特殊材质制成，使用者进行攻击后，可对敌方造成自身攻击力120%的伤害，同时有30%的机会使敌方进入晕眩状态。】

【本武器可升级，不可锻造。】

还行，不算垃圾，但也一般，许可望留给谢月，到时候看她要不要。

“就这么点东西……”她露出了有点嫌弃的表情，还以为黑衣男天天单手插裤兜是有什么过人之处，实际上全靠装杯啊。

她将东西归拢好，全都放进了储藏间里，这些物资全部作为公共使用，应该也能吃上一段时间。

转身间，许可望看到了她们辛苦带回来的大背包和大箱子。

黑衣男费了这么大力气拿的，应该是很值钱的东西吧，她带着最后一丝希冀，走上前将箱子的锁轻轻打开。

“咔哒”一声。

箱子蹦开，还以为里面会是金山银山，许可望好奇地看去。

“什么东西？”

“高达模型？”

第77章 虫潮

许可望不理解。

他们就这么喜欢玩玩具？冒着这么大危险就为了拿模型回去玩？还有，后勤处为啥会有这玩意？

她带着质疑，伸手去触碰这一箱的机器零件。

【破损的机器人：原本是生活型机器人，会烹饪、清洁、园艺等各种技能，帮你维持家庭的整洁，但因为材质上乘，也有一定的防御能力，如果你的家园受到攻击，作为家庭成员的一份子，它会冲上去誓死守卫。】

【当前为破损状态，如需修复，请提交相关零件，并进行组装，组装费用2000积分。】

夺少？？

2000？

怎么不要两个亿？

许可望一口气差点上不来，本来看简介还觉得是个不错的好东西，现在……接着睡吧。

她对比了下相关零件，缺小型电容、电路主板和微型电脑，电容她有，之前在迷谷里面带回来的，电路主板没听说过，微型电脑她拥有的也只是半成品。

总之差距还太远了，许可望直接死心，是个好东西，可惜不是她们能用的起的。

之后她打开了那个硕大的背包，里面鼓鼓囊囊装的水，有食物，有清凉喷雾，还有两瓶发胶，唯一值钱的，是一个道具。

【财迷猪猪存钱罐：将你不用的东西卖给猪猪，它总会给你点报酬，累计一百点积分可进行一次提取，并收取5%的手续费。】

许可望直接拿起存钱罐，站在那个破损无法使用的冷藏柜前：“这个你要吗？”

粉色小猪造型的存钱罐在她手里抖了抖。

【普通冷藏柜，品质：破损，完整度70%，估值25积分。】

25啊……

许可望没有直接兑换，她也不确定这个东西以后用来交换的话能不能获取更多价值，这件事她自己不能做主，还是要跟室友们商量一下。

将存钱罐拿回宿舍，许可望看了眼自己的精神力，恢复了十点，可以传送了。

她把花盆收集到一个大纸箱里，一同抱着进入了空间。

空间里照常比较安静，自从迷幻菇成熟之后，所有的植物仿佛一夜之间长大了，反正吵架的情况是缓和了很多，暗戳戳的打架倒是多了不少。

不是这棵少片叶子就是那棵断根枝的。

许可望叹了口气，把受伤的都给扶正，然后看了眼新种下的种子们，都已经进入生长期了，而且吃的很饱，估计明天后天就会陆续成熟。

照顾完这些，她苦命地把花盆里的土都给换了一遍，新进食的沃土松软，比花盆里那些已经被吸食干净能量的颜色深了很多。

换过土的驱虫植物们明显地开始伸展叶片，肉眼可见地在长大。

离开空间之前，许可望从兜里掏出一个火腿肠。

问迷幻菇：“要吗？”

“勉强吃点吧。”迷幻菇勉为其难地说。

许可望笑了笑：“今天谢谢你救我，不然说不定空间真的被人抢走了，虽然他也无法绑定吧，但是失去了你们我真的会很伤心。”

被人这样深情道谢后，迷幻菇似乎还挺不好意思的。

它的伞面缓慢缩小了几分。

“我只是怕你无能，如果空间被人夺走，这些平民种子都要挨饿，作为它们的领导者，我有义务保护它们。”

知道迷幻菇浑身上下嘴最硬，许可望没有拆穿它，说着“好好好”，然后又放下了一个小面包，就吭哧吭哧抱着她的一堆花盆走了。

完全无视了身后迷幻菇“她怎么整天能搞到这么多破烂玩意”的嘟囔声。

也没见它少吃。

回到寝室，她将十个花盆摆好，四个人每人的桌子上都有一盆，大书桌上放了两盆，窗台放了两盆，墙角放了两盆。

放好之后，许可望使劲用鼻子吸了吸，个人感觉是没什么味道的。

时间过去了一个小时，她无聊地在屋里做俯卧撑，忽然听到窗户上巨大的“叭”的一声，像什么东西重重撞上似的。

她忙起身去看，还以为是有人在外面袭击她们的宿舍玻璃。

结果拉开窗帘之后，直接倒吸一口凉气，她很少这样失神，但见到这样遮天蔽日的虫潮，她还是止不住地心惊。

这些虫子并不是同一种，有大有小，有的像独角仙那么大，拥有硬硬的甲壳，有的则像小米那样小，不仔细看都看不太出来。

它们像是疯了似的，从天地间忽然涌现，不断地撞向安全屋的窗户，没多久，就将整面窗户给糊了个严严实实。

密集恐惧症都要犯了。

许可望连忙将窗帘拉上，忍住胃里的不适，赶紧在群聊里发消息，让室友们迅速回来。

然而一串文字还没打完，门口就传来开门的声音。

玄关无法同时容纳四个人，她们必须轮流进入，每个人都行动迅速地更换衣服并消毒，然而就算这样，第一道玄关里也还是跟着进来了一些虫子。

她们在两个玄关都燃烧了蚊香，将玄关的四处再次检查，确定没有缝隙露出。

进来的虫子比较大，她们解决起来也方便，直接一脚踩下去血肉飞溅，只听见不停的踩踏声和四个人的作呕声。

“我们杀完最后一只怪物，”谢月气喘吁吁地说，“就发现大门处涌进来好多的虫子，这些玩意也不怕人，专门朝着脸上飞，幸亏我们提前做好了防护，不然真要从衣领衣袖里钻进去了。”

她手背被虫子咬了一口，直接掉下了一小块肉。

许可望看着都疼，赶紧拿来医疗箱给她消毒：“怎么不带手套？”

“别提了，我肯定是带了，”谢月苦恼道，“碰见一只杀千刀的怪物居然死之前把我手套拽了下去，那些虫子很敏锐，能迅速发现人身上的薄弱之处并且进行攻击。”

四人心有余悸：“好在回来的及时，看来那些虫子也进不来。”

话音刚落。

一道“咔咔”声突兀响起。

许可望有种不好的预感，她再次返回窗台，才发现因为虫子太多太密，又都没完没了地想往屋里冲，窗户竟然承受不住这股重量，增添了几道裂缝。

第78章 代购

她们来不及休息，连忙从抽屉里掏出胶带，学着电视里南方台风天那样，先在窗户上贴了个大大的“米”字，这样能够提高玻璃的韧性和抗冲击能力。

同时，许可望打开安全屋面板，赶紧研究起升级的事情。

当前安全屋等级为1级，整体升级需要450积分，而加固门窗墙壁天花板等每次需要15积分，加固五次后，每次需要25积分。

之前她们已经加固了三次。

许可望打开了二级安全屋的属性预览。

【安全屋基本信息：

血量：500/500

面积：28㎡

防御力：100（不包含系统加成）

攻击力：15（不包含系统加成）

隔音等级：5（屏蔽120分贝以下的声音）

密封性：2级

已解锁功能：幸存者识别系统，监控系统1级，隐身系统1级，防御系统1级，自卫系统1级

已绑定幸存者数量：4】

许可望意识到，2级安全屋新增了一项“密封性”属性，如果是虫灾或者生化攻击的话，这一项应该挺有用的，她征求其他人的意见：“要升级安全屋吗？”

“我觉得还是升级吧，我们的公共积分本来就是用来升级的，最近也没什么要买的大件，升级了大家都安心。”宁以薇思忖道。

文彩点头：“而且现在幸存者们都开始在整个宿舍区活动，黑衣男那种人肯定不少，如果有人想硬闯安全屋抢物资什么的，升级还是很有必要的。”

谢月没什么意见，她永远是少数服从多数。

“行，”许可望点头，“那我就升级了，试试系统还会不会补贴我。”

她一口气点了安全屋升级，还对安全屋进行了两级加固，总共花了480积分，系统果然还是退还了20%的补贴，四舍五入省了近100点积分！

许可望神清气爽，等待安全屋升级。

但是安全屋升级和扩建不太一样，反而没什么动静，也没要求她们离开，四个人傻乎乎在原地等待了十几分钟，再看信息面板才发现已经升级了。

所有的属性已经改变，许可望拉开窗帘，发现刚出现的几道裂痕已经不见了。

四人松了口气，警报解除。

这时，许可望和谢月的好友列表突然冒出了好几条消息，她们打开之后，发现都是之前加的几个作战好友。

【你好，请问你们有驱虫物品可以交换吗？】

【你好，我这里有些道具，你们愿意用积分交换吗？】

【你好，我的朋友想买点消毒液，你们有富裕吗？】

经过好几次并肩作战，这些人很清楚608的实力，打架什么水平先放在一边说，但囤货绝对丰富，是四个有钱富婆。

许可望沉吟，拿出了猪猪存钱罐。

她们刚升级了安全屋，公共积分剩的又不多了，如果能卖点钱来充盈钱包也不错。

于是她教谢月一起回复。

【驱虫物品和消毒液都有，比商城便宜一些，明后天可能会有自制的驱虫物品，愿意等可以等等。】

【如果信得过我，就先把道具发过来，我要估价之后再商议。】

许可望有商城补贴，可以帮这些人代购，自己赚个差价也行。

本来她们还想拿宁以薇的自制药膏拿去卖的，但是因为原材料有限做不出几瓶，再者就是现在的幸存者们都不太富裕，药膏很难卖出高价，最终还是决定留着自己用了。

很快，她们的订单纷至沓来。

有些是本栋宿舍楼的，有些是帮别人买的，最近大家都可以离开宿舍楼活动了，很多人都联系上了以前的好朋友或者同校区的亲戚，物品流通性增强了许多。

短时间内，许可望帮别人代购了50瓶消毒液，系统每瓶15点积分，她买 13积分，然后卖出14点，差价赚了50。

代购蚊香6盒，每盒45积分，她买36，卖42，差价赚了36。

至于那些用来交换积分的道具，大多都是她们用不上的武器，许可望先由存钱罐进行估价之后，再找对方报价，中间也只挣20%差价。

最终成交了5笔，赚了100积分，还有些积分不够的，用物资补上了。

这次交易的大头依然是柯灵。

她一个人生活，物资也不多，始终没有升级安全屋，直到今天虫潮爆发，她的屋子没有加固过，差点被掀翻，这才赶紧找了两把武器换积分。

换的这些还不够她整体升级的，但是可以加固5次，也够用了。

许可望数着钱，觉得这玩意真比出去打怪赚得轻松多了，不过这种快钱也不是每天都能赚到的，希望她的客户们可以源源不断的介绍新客户。

但是这样肯定是露富了，估计很快就会有些人收到消息，说这栋楼的608有个富商大户。

所以她们立马又用赚到的钱升级了防御系统和自卫系统，安全屋护盾提高到50%，免除攻击力20以下的任何伤害。

自卫模式下，每三秒钟进行一次15点的反击。

至少在目前位面里，许可望觉得抵御那些幸存者的骚扰应该是够了。

做了笔大生意，她们看到窗外的虫子慢慢散去，看来虫潮也是有时间规律的，不是持续性的，它们会给予幸存者喘息的机会。

但下一次卷土重来会不会更强势，那就不知道了。

忙活了大半夜，她们回过神来已经是凌晨两点多了，许可望打了个哈欠，准备看一下今晚的排班。

然而正在玄关处理虫子尸体的谢月忽然情绪低落地走了进来。

坐在椅子上，长长叹了口气。

“我妈最怕虫子了，别说这种会吃人肉的大甲虫了，就连那种红蚂蚁她都怕，家里但凡出现任何一只昆虫，不管我爸在哪，在干嘛，都会被她一通电话叫回去，你们说搞笑不。”

她托着腮絮絮说道：“更搞笑的是，我爸还真的每次都回去，上次他领导还笑话他呢，说他是谢家灭虫队队长。”

谢月一通说，宿舍里的情绪也变得低迷。

宁以薇说道：“其实我也怕虫子，刚才跟你们一起踩虫子的时候，我都吓死了，以前遇到这种事，我妈最牛了，她连蛇都敢活抓，区区虫子，根本不在话下。”

“可是现在，我们都没有了害怕的资格，”文彩低声道，“也不知道，他们好不好，外面的时间流速和我们一样吗？真希望他们不知道咱们被沦陷了，不然我爸妈肯定特别伤心。”

许可望不知道怎么说，她很多年没有体会过思念的感觉了。

小时候还会想妈妈，后来发现，越想心里越苦，甚至好多次都觉得不想活了，想死了去找她妈。

于是她开始强迫自己忘记很多事情。

从进入末世之后，其他三个人很少表现出对父母的担心，许可望知道，不是她们不想父母，是不敢想，那种情绪一旦冒头，就会让人崩溃。

她取了四颗草莓给每人发过去。

“我们现在做的这一切，不都是为了回家吗？”

“放心吧，只要活下去，早晚能回家。”

这句话，不知道是说给别人听，还是说给她自己听的。

第79章 抢物资的来了

度过了一段低迷的情绪，好在其他三人很快就缓了过来。

按照排班大家都轮流睡了一觉，天才刚刚擦亮，窗户边又开始传来“欻欻”地声音，像是什么东西在打磨玻璃。

她们看了眼，今天的虫子比昨天更大更多，且更具有攻击性。

所以短时间内，她们都没有打算出门的计划了。

闲着没事，大家又都在宿舍，吃过饭之后，许可望使用了一下身临其境观看器，这个道具使用起来代入感确实非常强，甚至连触觉和嗅觉都能感觉得到。

但对她来说也就那样吧，就是些传统的寂静岭、纸嫁衣之类的鬼故事，摆平心态，把自己当成看客就行，即使鬼都趴在她的身上了，只要不断提醒自己这是假的，那很快就能克服。

文彩和宁以薇对这方面接受度也不错，只有那种突然贴面的场景会被吓到，其他也就混混过去了。

谢月是最惨的。

期间许可望甚至想要帮她把机器摘下来，倒不是说怕她吓破了胆，而是怕她手舞足蹈地把宿舍给砸了。

“有这么可怕啊？”宁以薇看着，“我觉得刚才那个纸嫁衣还可以啊？”

文彩抱着瑟瑟发抖的小蝴蝶躲远：“寂静岭也就那样吧，不说话就很快刷过去了。”

许可望的是山野黄大仙，更是不可怕了，在她看来反而是一只正义感爆棚的黄大仙整治贪婪愚昧的村民的故事，看完之后还有点爽呢。

半个小时后，谢月双眼无神满身是汗的摘下了观看器。

然后瞬间瘫软在椅子上。

“真的要每天都用一次这玩意吗？”谢月有气无力地说，“我怕自己会变成精神分裂。”

文彩好奇地问：“你看的哪一场？”

“剧院木偶杀人事件，”谢月回想起来都觉得头皮发麻，“你们都不知道，那个木偶巨巨巨可怕，咧着个嘴杀完这个杀那个，还老是会突然出现在我面前。”

她双手蜷缩，大声控诉。

其他三人：“哦，感觉一般。”

第二波虫潮褪去，许可望的驱虫植物也都初见雏形，大概再换一次土就可以了，她从空间换了土，照顾完其他的植物，再出来时，发现三个人都趴在门口。

她没有第一时间出声，而是跟着过去看。

监控系统中，宿舍门口不知道何时多了一队人马，细数是五人，身上严严实实地包着塑料布，看不清楚模样，但估计外面温度太高，有两个已经热的倚着墙在休息了。

其中一个带着蓝色鸭舌帽的低声道：“纳闷了，都说608有钱，608在哪呢？”

“咱们是不是遇到鬼打墙了，”另一个人说道，“每栋宿舍楼的布局按理来说都是一样的，怎么会她们凭空消失了呢？”

倚着墙边的某人不耐烦地开口：“你们是不是傻啊，人家肯定启动了安全屋隐身系统吧，别告诉我们你们没研究过。”

几人尴尬地扭过头。

如果有闲钱去升级安全屋，谁还会冒着虫潮的风险出来抢物资呢，他们这次集结了五个人，都已经是强弩之末，于是便四处打听到了昨天做了大生意的608宿舍。

这种消息不可能永远被保密，毕竟交易之前大家都要互相露底，不然对方拿了钱或者道具跑路怎么办？

但人多嘴杂，一个宿舍挣了钱的消息就像长了腿，迅速出现在很多宿舍的耳中。

“对方敢出来接这么多笔交易，肯定是有底气的，”那个人继续冷冷说道，“我不想参加了，有这时间还不如去找个单人安全屋抢一次来的划算，就算不能大富大贵，能活下来就行。”

可蓝色鸭舌帽却不以为然。

“大家都是同一天被卷进来的，就算有些人运气好了些，但实力差距能有多大，也许我们差的就是一点机遇，你就敢保证，这个608不是我们的机遇吗？”

他努力鼓舞着队伍里的士气：“听说她们昨天卖东西挣了很多钱，如果能抢到的话，咱们可以直接躺平到下个位面了。”

其他人犹豫不决，而想退出的那个幸存者，二话没说，直接退队走人了。

“能升级安全屋的人绝对不止隐身这一种保命手段，”他离开之前说道，“别怪我没提醒你们。”

来之前他确实也抱着侥幸心理，想着如果608是花钱用于提升自身能力的话，他们五个人还有拼一把的机会，毕竟人多嘛。

但知道了对方连安全屋都升级了，他就完全一点想法都没了。

这群人还真的没有研究过升级系统吗？没有实力也该有点梦想吧！

剩下的四个人此时又犯了难：“这个隐身系统到底是什么东西， 怎么我感觉一到这里脑袋混混沌沌的，总感觉忘了些什么，但又死活想不起来。”

蓝色鸭舌帽是这群人的集结者，也是里面实力最强的。

他狠狠心，从兜里掏出一瓶蓝色药剂，“这是我最后的存货了，短时间内增加15点精神力，可以看透很多东西。”

在队友的期许下，他一饮而尽，只觉得脑袋瞬间聪明了很多，开始转动了。

果然在他喝下药剂之后，再转身就看了608的门慢慢显现。

这扇门像那种高级的防弹防盗门，和他们那种没升级过的显然不太一样，蓝色鸭舌帽眼神转了转眼珠子，指着安全屋大门的方向：“朝这个地方攻击。”

“啊……为什么在你说之前，我都完全想不到要往那里看？”

“就像大脑被什么屏蔽了似的。”

众人如梦初醒，你一言我一语的，没注意到蓝色鸭舌帽正在慢慢后退，最先按捺不住的那个人直接举起手中的消防斧。

这么热的天，谁都不想在外面待太久，必须要速战速决。

那把消防斧看起来材质不一般，应该是经过系统进化后的武器，许可望等人屏息凝神，只见狠狠一板斧朝大门的方向挥去。

受到攻击的宿舍大门在消防斧男生的面前缓慢出现。

他嘴角咧开：“嘿，还真是在这！”

可这道微笑还没来得及维持多久，一道警报声就让他的表情凝固在了脸上。

【警报！安全屋受到攻击！现开启自卫系统！】

消防斧应声而落，在地上发出清脆的巨响，男生难以置信地低头，看见自己胸口被插了一柄利刃，直接掉了15点血。

第80章 万寿菊、猪笼草和捕虫草

三秒钟一次的攻击，对提前有准备的人来说足够跑路，但对这些完全没想到幸存者来说，不过就是一瞬间的事情。

安全屋的自卫模式并不只针对一个人，而是监控范围内的所有人，十几根金属利刃没有章法地朝这四个人齐齐发射。

几乎没有预料的，所有人都中招了。

消防斧男生首当其冲，直接挨了三下，当场丧命，其他人慌乱之中，跑的跑，摔的摔，没多久，又躺倒一个人。

蓝色鸭舌帽比较鸡贼，提前就站在所有人后面，自卫系统启动后，他拿别人当肉盾逃跑，只中了一次攻击，就逃之夭夭了。

完全没来得及出手的608：“……”

就结束了？

许可望看着安全屋面板上掉了的十点血，除去护盾免除的二十点攻击，看来那柄消防斧还是挺厉害的，一次能打出三十点血。

【系统，安全屋掉血要怎么恢复呢？】

【如遇紧急情况，可在商城购买临时护盾，如无力购买，只能等待安全屋自行恢复，当前安全屋等级2，每小时回复5点血量。】

许可望在商城搜到安全屋临时护盾，每十点血量需要200点积分。

如果是用来救命的倒是不贵。

但她们现在还不急，十点血量两个小时也就恢复了，当务之急，是把隐身系统再升级一下，蓝色鸭舌帽跑了，肯定会到处添油加醋，而且现在幸存者们都会有一些过人的道具，稍微提升点精神力就很容易发现她们了。

【隐身系统2级：一级、二级幸存者与怪物忽视率100%；三级幸存者与怪物忽视率80%；四级幸存者与怪物忽视率50%；五级幸存者与怪物忽视率10%。】

【隐身系统激活干扰功能。】

【隐身·干扰：一、二级幸存者对该安全屋的记忆出现混淆，三级幸存者对该安全屋的记忆80%几率出现混淆；四级幸存者对该安全屋的记忆50%几率出现混淆，五级幸存者不受影响。】

幸存者等级是按什么算的目前还不清楚，许可望猜测是按照位面等级来算的，正常来说大家都是1级，但是通过道具加成之后，某项属性可能会达到2级水平。

也就是说蓝色鸭舌帽就算带着人回来，大概率记忆也会变得乱七八糟，记不出她们大门的真正位置。

看来这个隐身系统并不仅仅是障眼法，而是从人的潜意识里进行篡改。

那也挺可怕的。

608的门被小心翼翼拉开，谢月鬼鬼祟祟地跑出来，四下打量，然后使用了一张从商城买来的【清洁卡】，直接处理了两个人的尸体。

然后她将那柄消防斧拿了回去。

【强力消防斧：由一柄普通的消防斧进化而来，每次攻击产生35-40点伤害，每五次有效攻击之后则会产生一次震慑效果，使敌方的武器失去攻击能力3秒钟，每次攻击消耗2点防御。】

谢月拿着斧头挥了挥，重量和大小她都很满意。

况且她的防御属性不错，巨大化状态时还能翻倍，比起她最开始的哑铃好用些，可以作为指虎的备用装备，于是她往公共积分里放了30点，将这柄斧头留为己用了。

安全屋击杀的两个幸存者算作她们的战斗成果，奖励了20点积分。

物资平平无奇，看得出这些人确实是走到山穷水尽了，两个人加起来也不过三瓶饮用水，两袋压缩饼干和一袋火腿肠。

真穷啊。

许可望将东西全部放在公用物资里，闻到空气中一阵奇异的草本味道。

她扭头看去，发现这么会儿功夫，她的盆栽们都进入了成熟期，小蝴蝶被熏得在文彩头发里不肯再出来，虽然蝴蝶不受到真实伤害，但架不住生理性的反感。

十盆驱虫植物，只有三个品种。

【美丽的万寿菊：自认为非常漂亮，所以不喜欢被丑东西围住，散发的气味令丑陋的昆虫们退避三舍，并会对昆虫类产生每秒5点的持续伤害，可以采摘并佩戴，采摘后存活时间24小时。】

【可采摘次数：0/15】

【吃不饱的猪笼草：因为个头大，所以胃口大，每天要保证20-30只的昆虫进食量，但如果你能提供足够丰富的猎物，它可以无休止的吃。】

【可采摘次数：不可采摘】

【狡猾的捕虫草：看起来平平无奇，但心眼贼多，大多数昆虫对它都没有警惕性，甚至会被其吸引，然后莫名其妙被吃掉，但它消化能力不是很好，小心吃撑了会吐。】

【可采摘次数：不可采摘】

万寿菊刚好是四盆，许可望换了换位置，将它们放在每个人的书桌上，这样连上面床铺也可以被气息笼罩，让她们睡个安稳觉。

看着猪笼草和捕虫草，许可望却有点发愁。

意思是……还得每天给它们找虫子吃呗。

她将这两盆猪笼草和四盆捕虫草全部都放在了窗台上，想着也许可以对昆虫们产生震慑作用，但是万寿菊的味道很快就充盈了整个寝室，从不知道哪些角落，竟然逼出了一些隐藏极深的咬咬虫。

还有两只拇指大的甲虫。

它们因为寝室的味道太难闻而到处逃窜，又在经过窗台的时候被捕虫草的味道所吸引，不知不觉的踏入了甜蜜地陷阱。

猪笼草嘴馋的很，根本等不到这些虫子自投罗网，从叶笼中伸出一条长长的绿舌头，将这些虫子贪心地全部卷进了嘴里。

散发了半天魅力的捕虫草：“你傻叉啊？”

“是你的吗你就吃？”

猪笼草嚼的吧唧香：“这些虫子写你名了？你说是你的你有证据吗？手短嘴短是你的缺陷，为什么要对别人的优势产生占有欲？”

“如果不是我费劲功夫吸引过来，你那破舌头够得着吗？”

“又不是我让你引来的。”

“我挠死你！”

眼看着几盆自己刚种出来的捕虫工具就要同归于尽了，许可望连忙把它们分散开来：“我的错我的错，我给你们换个位置好吧，等会儿虫潮来了你们想怎么吃怎么吃，千万别玩命啊！”

被她硬生生拉开距离，两大势力隔着整个宿舍还在破口大骂。

而宁以薇却对桌上的万寿菊产生了浓厚的兴趣：“我可以用它的花朵做成驱虫香囊去卖，你们有兴趣吗？”

挣钱的事大家肯定有兴趣了。

许可望和谢月连忙凑了过去，疑惑地看着床上盘腿坐着的文彩，只见她笑得很无奈：“抱歉啊，我要在这里陪蝴蝶。”

她顿了顿，说道：“它说，感觉自己被针对了。”

第81章 丰收日

可怜的小蝴蝶，在这个气味难闻的屋子里再也没了自由，只能躲在文彩的头发里哭泣。

但是虫潮不会给任何人喘息的机会。

外面的昆虫大军出现的频率越来越频繁，而且攻击力明显增强，它们进入了宿舍楼内，从安全屋的大门开始进行攻击。

自卫系统的利刃对这些虫子来说不疼不痒，做不到全方位的消杀。

一直到黑夜再次降临，系统没有给人任何任务信息，许可望估计，在虫潮中活下去，就是这阶段的任务了。

来找她兑换道具和物资的人也络绎不绝，本来对608起了些歹心的幸存者们，也因为对付不了这些难缠的虫子而无法出门活动，反而给她们换来了安宁的生活。

这段时间内，宁以薇利用制药技能，将万寿菊的花朵进行二次加工改造，用收集来的T恤做成香包，驱虫时间能够达到36小时。

她们对外售卖一个30积分，比商城里的杀虫剂好用的多，尤其适合那些无法升级安全屋的人。

1级安全屋密封性低，即使加固了门窗，虫子也还是会从各种不知名的缝隙中钻进去，只要有了香囊，它们进入到屋子里也不敢靠近人类，顶多就是啃点桌子凳子，吃点物资就走了。

许可望也没能闲着，她把万寿菊用剥种器剥出来很多种子继续种植，这种可以随身带的驱虫香包想必不止这个位面用得到，毕竟虫子哪里都有。

人闲下来就会有很多想法。

许可望查看自己的支线任务——寻找时空沦陷的痕迹。

当前她已经解锁三种痕迹，其他两种还没有头绪，她想了很久，把关注点放在了从来没见过真面目的背后灵身上。

背后灵和其他怪物似乎不太一样，它们受特殊的规则束缚，而且会有专属目标，显而易见的拥有智商和情绪，好像和缝合怪以及兽形怪是完全不搭边的类型。

许可望看了眼自己的精神力，已经达到40点。

如果带着骨刺加成的话，那么就能达到45点。

也不知道这样的水平对付背后灵够不够。

她将这件事写在备忘录上，距离这个位面结束没多久了，她必须在离开之前完成这项任务，系统给的特殊任务，奖励肯定很丰富。

还有一个可能搜集到痕迹的地方，许可望猜测也许会在医务室。

目前她们所在的时空显然秩序紊乱，如果2235年人类基因发生了异变，那么这一变化肯定是循序渐进的，最先出现问题的人类肯定是最先被送到医务室进行观察。

许可望在备忘录又写下“医务室”三个字。

将本子合上，她伸了个懒腰，进入到空间，种下的新种子也都已经长出来了。

系统当然不会让她那么幸运，总是会生长出那些具有攻击和防御能力的高级植物，这次她种下的，长出来大多都是能吃的普通植物。

殊不知，这对许可望来说，是另一种幸运。

丰富的食材给她们辛苦奔波的生活提供了更多的可能性，如果后续再扩建宿舍的话，她们早就决定要把厨房作为第一选择了。

许可望低头收集新植物的信息。

【营养丰富的水果椒：比起你地里另一个火辣辣的椒来说，它确实用处不大，但是吃了对身体很好，只是有很多人不喜欢它的味道。】

【椒氏家族的成员都非常敏感，不喜欢吃的话也不要表现出来，不然它会瞬间枯萎给你看。】

【可采摘次数：0/8】

居然和椒椒是本家，不过许可望对彩椒的味道接受度良好，尤其是宿舍里有谢月这个减脂餐料理高手，带着脆甜味道的水果椒搭配海盐和黑胡椒进行油煎其实非常好吃。

许可望吃过很多次，她很喜欢。

于是她非常给面子的当场摘了几个，水果椒一共长出了3棵，一棵能结四五个果子，她吃起来也不心疼：“谢月最喜欢了，我拿回去给她吃。”

被采收的水果椒开心地摇了摇身体。

【朴实无华的黄芪：看起来不起眼，但却是非常好的药材，每次挖掘后会留下一颗种子，采摘次数用完后不再留种。】

【可采摘次数：0/10】

许可望眼睛一亮，这不就是宁以薇要的东西吗？她仔细看了下，目前地里总共生长了两棵黄芪。

其他的能用作药材的还有当归和三七。

许可望对这些药材的具体用途还不清楚，就记下来等会问宁以薇。

最令她惊喜的是，地里居然长出了一根人参！

她长这么大，还是第一次见到真的人参，埋在地里的人参！

【活泼好动的人参娃娃：别看它是个孩子，但很懂知恩图报，如果你好好待它，将会每天给你提供一棵可食用人参，它是山野精灵，在需要的时候将它放出去，它会带你找到山里的好东西。】

【人参娃娃正是调皮的年纪，看顾它也是作为种植者的义务。】

【可采摘次数：你忍心摘？】

不忍心不忍心，这还是个童工，许可望怎么敢把它拔了，这和残害祖国的幼苗有什么区别？

她好奇地摸了摸人参的叶子：“那你不要调皮啊，有什么需要的跟我说。”

人参娃娃摇了摇叶子：“我很乖哒。”

说罢，似乎是为了证明自己是棵好参，它还上供了今天份的人参。

原来这就是人参啊……许可望想了想，和老家集市卖的桔梗还挺像呢，就是人参娃娃给她的这棵明显成色不错，胖得多。

她也没客气，直接收下了这颗参。

沃土这边的新植物已经查看完毕了，许可望的眼神落在了水生那边。

水生植物需要怪物的鲜血供养，生长速度比沃土的要慢了些，目前只长出了两种。

【孤傲高洁的荷花：出淤泥而不染的美丽植物，它的花泡水可提高睡眠质量，它的叶子可以入药，它的莲子吃下去可令你耳清目明，精神力提高5点，持续时间15分钟，不可叠加。】

【话少不代表它性格好，不喜欢被打扰，逼急了会说些刻薄的话语。】

【可采摘次数：不限次数】

【温柔外向的睡莲：生长的十分漂亮，性格也招人喜欢，当你将它放置在任何水生地形时，都能凭借高超的交际能力探听到你想知道的事情。但她话很多，需要足够的情绪价值，如果长时间没人和它聊天的话，会枯萎。】

【可采摘次数：不可采摘】

看着性格天差地别但位置紧紧挨在一起的两种莲，许可望已经预想到，这片水池将不会平静。

第82章 高温

相比起来，荷花生长的莲子恰好是许可望需要的。

在虫潮这段时间里，她正好可以用观看器提升精神力，到时候吃下莲子，再佩戴上骨刺的话，她觉得对付背后灵还是挺有信心的。

毕竟背后灵是位面一开始就存在的，应该不属于超水平的偷渡者，再强大也不会强过系统的秩序。

她心里有谱，做起事来效率就更高，如今就是等待虫潮结束了。

宿舍里空调开到了十六度，但还是止不住一股闷热。

“外面多少度了？”许可望蹙眉，她从空间里回来，谢月已经热的不想动弹，“怎么会这么热？”

从窗户看出去，外面的热浪几乎扭曲了楼宇建筑的形状。

至少在她记忆里，从来没经历过这么热的日子。

“接近50度，你敢信？”谢月忽闪着手中的小折扇，“我把温度计放在窗户外面，差点都炸了，我们接下来不会要经历超高温吧。”

许可望连忙打开商城，发现降温物品果然悄摸摸涨价了，但还不算太离谱。

她预感到一定会大涨价，所以直接跟室友们征求了意见，动用了公用积分，还有四个人凑了一部分积分，买了很多降温道具。

冰敷贴，手持电风扇，运动冰巾等适合外出携带的是她购买重点，毕竟在宿舍里大多数人都已经拥有充足的电卡可以吹空调，所以外出才是大家真正的需求。

虽然目前这个温度出去已经很不适了，但如果后期继续高温的话，恐怕，现在的炼狱才是最后的机会。

她还想买点藿香正气水，但是商城的药物类价格一直居高不下，如今又涨价了，她怕买多了到时候砸在手里，所以和宁以薇商量了一下，决定不购入了。

宁以薇手里还有一些药材，可以制作降暑药物，足够她们宿舍四人使用。

按照系统的习惯，灾难不会同时出现，高温的到来也许意味着虫潮的离去。

可是她从窗户可以看到，明明是人类都难以忍受的温度，却还是有大量的昆虫正在外面四处爬行。

“明天早上，我要去一趟医务室，”许可望做出决定，“我怕温度越来越高，后面更出不去了。”

虽然不知道她要做什么，但室友们还是挺支持的。

宁以薇说道：“我也要去，我想看看还有没有遗漏的药物。”

谢月自然不会掉队：“我去帮你们搬东西，虽然不知道还有啥好搬的吧。”

文彩看她们俩都去了，直接放弃：“我在屋里陪小蝴蝶吧，到时候大家都要带上万寿菊的香囊，我带着蝴蝶也不方便。”

最近她出任务也出的不少，体能达到了极限，大家也都觉得她应该休息下。

夜晚十二点来临之前，许可望砸了下老虎机，今天没给什么特别的东西，只给了一瓶降温喷雾，商城里卖35积分。

她们把喷雾放进复制箱，发现复制时间还可以，只需要12小时。

于是许可望就任由它工作了，明天可以拿了喷雾再出门，这样三个人用两瓶也能富裕点。

一夜过去，许可望再醒来的时候，发现宿舍里更热了。

空调已经工作到极限了，再调也不会更凉快。

她们从冰箱里冻了很多冰桶，然后放在宿舍的四处，想办法物理降温。

这一夜，虫潮都没有再来，但是外面活动的昆虫并不少，还行需要佩戴上万寿菊香囊。

这次她们在身上贴了冰敷贴，脖子上围紧了运动冰巾，购入的手持小电扇居然有制冷功能，但就是耗电量很快罢了，但没关系，608最不缺的就是充电宝。

提前充好的六个充电宝被扔进空间背包。

临走之前，许可望从老虎机得到了一个魔方。

【高阶魔方：难度很高，适合高智商人群，但对小孩子有不可抗拒的吸引力，当你对该群体束手无策的时候，可以拿出来糊弄一番，持续时长：3分钟。】

小孩子？

今天会遇到小孩？

许可望回忆当初在医务室的经历，并不觉得那里会出现小孩，但既然老虎机给了，她们肯定要带上。

同时她泡了今日份的蜂蜜水，给大家都增加了3点精神力。

临走之前，她还交代了留守的文彩很多事情，她在宿舍负责联系那些想要代购的幸存者，整理购买目录，等许可望回来一并购买。

第二就是要把昨天买的东西都卖出去。

第三就是利用公共物资收购一些怪物尸体，等许可望回来会用自己的私人物资再补上。

文彩知道自己有活干很高兴，连忙认真答应下来。

于是三个人再次全副武装的出了宿舍门，就被一股热浪席卷，守在门外的昆虫们见缝插针进去了好多只，殊不知，这是许可望默许的。

她要放进点食物给猪笼草和捕虫草吃，不然天天在自己耳边对骂实在太负能量了。

如今宿舍楼道里的缝合怪都已经被清理干净，路过一楼二楼的时候，她们能听到在某些宿舍里传来的打斗声，应该是有些幸存者组团在搜刮物资。

每到这时候，许可望都很想唱一句——

“我们都在用力的活着~”

高温降临，宿舍区活动的人却并不少，有些被昆虫挡住了去路，正在苦苦作战，有些不知忙着要去哪里，风尘仆仆。

三个人自然也吸引了一些充斥着琢磨的目光。

但她们敏捷加的多，速度快，嘴里提前含住了几颗花生，动不动就嗑一颗，瞬间原地消失，再出现时已经跑出了几百米，让人根本摸不着头脑。

等一路到了医务室的时候，三个人嘴里都是花生皮。

比仓鼠还能藏。

医务室所在的学生活动室已经被无数人搜索过，这里应该是最不可能再得到物资的地方，所以几乎没人愿意再来光顾。

她们一路走上三楼，发现这里安静得很，连虫子都少多了。

趁此机会，她们赶紧把口罩拉开一条缝，把花生皮都吐掉。

随后许可望看着走廊里躺倒的幸存者尸体若有所思。

第83章 儿童室

这栋楼不属于居住范围，所以系统估计是没有投放怪物，至少从一楼走上来，这一路上，她都没有看到什么怪物尸体。

一二楼倒是也有两三个死掉的幸存者，但不如三楼多。

她心生警惕，给宁以薇和谢月使了个眼色。

很快，阴阳相生的护盾就加到了她们身上，而许可望提前召唤了椒椒，又取了根玉米，随时做着战斗准备。

她们先进入医务室。

这里不仅药物被扫荡一空，连放药的柜子都被搬走了几个，许可望意外，她居然没想到这一点，于是叮嘱谢月，等会儿走的时候记得提醒她搬两个柜子。

这趟就算没白来。

宁以薇对这里很感兴趣，各个角落都不放过，找不到药就找器械，找工具，最后找到了一盒手术缝合线和针。

“……你已经发展到会外科缝针的程度了？”许可望震惊。

宁以薇淡定地将东西装在塑料袋里又放进背包：“不会，但可以学，不考虑美观的情况下，我应该能学会，我有相关书籍。”

许可望和谢月麻木的笑了笑，决定如果以后真的皮开肉绽了，一定不要回宿舍。

自从宁以薇解锁了“赤脚医生”这个职业，并且通过迷谷得到了几本书之后，总觉得她已经沉浸在自己是艺术创作中不知天地为何物了。

“可惜没有麻药了，”她找到两个注射器，“这群人，带走会用吗？”

其他两人：“……”

你也不会用吧？

医务室没什么搜索的，她们继续转战别的屋子，整个三楼都是医务室的地盘，但她们作为学生，也只接触过这间屋子，和旁边那个摆着医疗床的休息室。

有些需要观察或者输液治疗的学生会被安排在这里休息。

这间屋里没什么东西，无非就是两张医疗床和两个蓝色帘子，一个配药台，医疗床太占地方，拿回去也没处放，窗帘上有不知名的血液，她们也不想要了。

倒是那张配药台，其实就是一张小桌子，许可望说道：“等会儿记得拿走。”

窗帘上的血从哪来的呢。

这里并没有尸体。

许可望跟她们说：“去别的屋子看看。”

沿着走廊走到第三间屋子，门上的锁不知被谁敲开了，门锁已经彻底损坏，门把手都被敲的变形，她们直接推开门。

这里居然是间儿童室。

大学医务处为什么需要儿童室？

许可望马上回头想要警告队友，却发现身边早已空无一人，身后的门也已经被紧紧关上，这扇门……

是新的。

和她进来的时候不一样。

许可望先给室友们发消息，发现群聊也已经被屏蔽了，她干脆先收起心思，打量这间屋子。

虽说是儿童室，但其实挺简陋的，除了墙上画了点花花绿绿的图案，就多了一个小滑梯，和一个海洋球充气堡。

除此之外，什么都没了。

但这里的门窗都很新很新，完全不是医务室那种不知道用了多少年的老旧铝合金，许可望眯着眼仔细看，好像是系统的金属。

她更加确定，这应该不是真实的。

也许就像王颖颖的那滴泪，把她短暂拉进了某个时空。

还好宁以薇和谢月都有自保的能力，来之前她们也带了番茄和花生，只希望她们第一次遇到这种情况，不要太惊慌。

这屋里什么都没有，要找到什么呢？

许可望站在靠墙的位置，背抵着墙，将铁铲拉到最长，在海洋球里来回翻搅，想看看里面有没有藏着好东西。

“你在找什么？”一道稚嫩的声音传来。

许可望侧头，发现屋里不知道何时出现了个穿着齐刘海娃娃头的女孩，她穿的衣服就是金属材质的，连裙子都是，柔软的金属甚至可以制作出百褶裙。

对方显然是在跟她说话。

许可望终于感觉到棘手了，她不认为在这里出现陌生并不属于这个时空的小孩是好事，她宁愿自己当个旁观者，也不想跟人聊天解闷。

她咳了声：“你呢？”

“这里不是大学吗？你怎么在大学里？”

说话间，她的一只手握着铁铲，一只手始终捏着兜里的玉米。

娃娃头被她问得露出了疑惑的眼神。

“这里不是大学。”

“这里是A市医学院研究所，我在这做实验。”

许可望“啊”了声，难道未来的教育已经卷到这种程度了，几岁的小孩已经进入到研究所做牛马了吗？

她谨慎措辞：“那个……我可能走错地方了，不然，我先离开？”

“不要离开。”女孩突然说。

她的神情几乎是翻书似的就变了，小小的脑袋垂下，刘海下天真的双眸自上而下打量着许可望，充满阴翳，嘴角狠狠耷下去。

“邢阿姨说，我不可以离开这里，所以她会固定送饭来给我吃，吃掉这些饭，我就能得到新的记忆和力量。”

娃娃头的表情时而凶狠时而迷惑。

许可望眼睁睁看着她长出了獠牙，脱离人类的样子，稚嫩的声音几乎嘶吼。

“你就是我的饭！”

这道声音拥有力量，第一时间将她震得神情恍惚，几乎是霎那间，许可望真的以为自己应该是盘菜，在这里被人享用掉。

但她很快清醒过来。

手中的红色弓箭隐隐发烫，许可望的眼睛落在门上，这不是属于她的时空，那扇门，她怎么进来的，就要怎么出去。

娃娃头身后冒出黑色烟雾的触角，朝她笼罩而来。

许可望吃下一颗花生，瞬间失去踪影，拔腿朝大门处跑，她企图打开那扇门，可门锁已经被反锁上了，怎么都拧不开。

花生的效果消失，许可望再出现的这一刻，就再次被触角给追上。

她飞快闪身，逃窜到屋子里的反方向角落，拉着黑色触角放风筝，然后继续吃下花生，来到门口，直接用铁铲开始无情破坏门锁。

不管什么材质，只要总能被砸坏的。

她反复拉扯，吃了三粒花生之后，终于砸碎了这道门锁，在触手已经碰到她背部的瞬间，直接倒地就势一滚，离开了那间屋子。

再回头，门又变成了旧旧的样子。

可是屋里，还氤氲着一道黑色的气息，正在没有头脑的到处游窜。

许可望看见，那里面有个金属箱子。

第83章 逃命

金属箱子里应该就是她想要的东西，许可望直觉向来很准。

正琢磨间，谢月和宁以薇也终于出现，应该是才打破了幻境跑出来，两个人都很狼狈。

连续三只猎物的逃脱似乎激怒了那一团黑雾，她在儿童室的门口慢慢溢了出来，显然，这里有道屏障在限制她，但这道屏障的力量正在衰弱。

只要黑雾坚持，它早晚会冲出来的。

“等会儿我把魔方扔给它，”许可望说道，“然后我迅速进去拿到那个箱子，咱们就原路撤离，记得拿上休息室的桌子和医务室的柜子。”

谢月和宁以薇神情凝重，一个赶紧跑去搬桌子，一个去拉柜子。

而许可望看着脚下已经逐渐接近的黑雾，拿出了【不能拍人的拍立得】，咔嚓拍了一张，快门被按下的时候，娃娃头果然再次出现。

可她的神情却并不如刚见面时那样友好，此时简直可以称为饿狼的化身。

许可望从她的只言片语中猜测出，这个女孩应该就是当初所谓“基因融合”的成品，只是如同邢妄所说，这项技术本身应该是场骗局。

2235年之后的人类到底是否成功达到了目的她不知道，也不想知道。

娃娃头这个样子站在这，出现在不属于她应在的时空，失去理智想要以人为食，而且听她的意思，邢妄甚至会送人进来给她吃。

这样的行为，无论结果如何，在许可望看来，永远都是失败的。

人，永远不应该成为试验品。

她眼神中难以自控的流露出一丝怜悯，将手中的魔方轻轻抛了过去，难以抵抗这样玩具的娃娃头瞬间被吸引了注意力，或许，在2235年的她，亦或者在2025年现在的她，都不曾得到过这样的礼物。

许可望在她低头研究魔方的时候，身影快速移动，她几乎是冲刺到金属箱子面前，揣进空间背包就往外跑。

期间她感受到一股冷然的凝视。

应该是娃娃头在冲她翻白眼。

许可望来不及回头，直接冲进休息室拉着宁以薇进入了空间放下小桌子，又传送出去，拉着谢月搬进空间两个不锈钢药品柜。

然后三个人慌忙逃路。

三分钟时间很短，她们跑到二楼的时候，魔方已经失效了，一道充满警惕意味的低吟随着楼梯冲了下来，她们能感觉到逐渐逼近的寒意。

管她呢，闭眼冲刺，许可望想象自己的腿是风火轮，是永动机，没命的跑。

跑到了一楼。

娃娃头站在楼梯上看着她们逃窜而去的背影，这栋楼她暂时出不去，追到这已经是极限了。

小小的手扬起花里胡哨的魔方，好奇地在嘴里咬了一口，硬硬的，不好吃，可她却很喜欢，这就是玩具吧，和滑梯和海洋球一样的东西。

她抛着魔方缓缓往回走，叹了声气：“要假装追不上好难哦。”

还不知道自己被放了一马的许可望三个人沿路吸引了很多人的注意，她们甚至来不及吃花生，因为肺已经快跑炸了。

大家都好奇地看着她们仨出来的地方，然后露出了然的表情。

那栋楼啊，不是好地方。

跑进了宿舍楼里，许可望甚至有种回家的安心感，她终于松了口气，支着膝盖倚在墙边大口呼吸，两眼直冒金星。

“我去我去我去，”谢月还有力气说话，“我这辈子没有为谁这么拼过命，我刚才甚至有种错觉，我是参加了奥运会。”

谁不是呢。

只不过她们奥运会的奖品不是金牌，是命。

双腿酸软地半爬回宿舍，正在屋里激情卖货的文彩被吓了一跳：“你们怎么了？受伤了？”

她紧张地蹲在消毒玄关外面观察。

许可望摆了摆手：“没有受伤。”

“只是差点死了。”

三个人在洗手间换了干净衣服，就默契十足地爬上床躺平了，在高温急速狂奔之后的心跳速度简直无法文字形容，许可望按在心脏位置，听着“咚咚咚”的剧烈跳动。

文彩贴心地给她们泡了蜂蜜温水，挨个床送过去。

知道她们也没有力气说话，她就自己絮絮叨叨。

“降温道具又涨价了，找我买的人超级多，不过我卖出的价格也是根据商城波动而变化的，有怨言的人我都记下名字了，以后注意少跟她们来往。”

许可望挣钱就是赚差价，商城涨价她没理由不涨价，就算是提前囤货，也是她下手早而已，这钱她挣的不心亏。

这件事的处理，她很赞成文彩。

“然后怪物尸体我换到了两具，因为最近走廊里的缝合怪都被清理了嘛，所以只能换到宿舍里捕杀的兽形怪，”文彩继续说，“据她们说，一楼被破坏太严重了，根本没什么可用物资，杀兽形怪没什么性价比，以后也只打算去二楼转转。”

她将换怪物尸体使用的物资列了清单给许可望。

“还有你的猪笼草和捕虫草，”文彩挠头，“你说它们胃口很大，我怕它们吃不饱，所以开门又放了点虫子进来。”

铲屎官不愧是铲屎官，只要和“喂养”有关的行为都能让她上瘾。

在文彩的眼里，管你是动物还是植物，能吃的都得给我吃饱。

在她的絮絮声中，许可望只觉得眼皮子像压了千斤重，再也忍不住困意，直接坠进了深度睡眠，光怪陆离的梦中，她看到了邢妄，看到了娃娃头，还有很多黑压压的看不清脸的人。

她看到了2235年的A市研究所。

“人类已经所剩无几，准备打开通道，我们要去寻找新的基因。”

“可人造人也是人类。就这样不好吗？”

“谁跟你说的？”

“当初你们创造出我们来不就是这么说的？”

“我们要创造的，是真正的强大人类，你们懂吗？”

“可时空通道是我们人造人创造出来的！”

“你们也是人类创造出来的！”

“骗局！所有都是骗局！阿得洛斯会惩罚你们！”

许可望猛地睁开眼，脑袋里全都是嗡嗡的争吵声，那都是谁？

她将眼神落在自己扔在消毒玄关里的空间背包，此时文彩已经开始拿抹布擦拭着，打算帮她拿进来。

第84章 情况说明

许可望爬下床，先擦了把脸，然后将背包接了过来。

她把金属箱子拿出来，没什么犹豫地选择了开启。

【当前检测到时空沦陷的痕迹，是否接收？】

许可望点了“是”。

【一份情况说明：没什么特别的，来自于某个时空的纸张，也许写着你感兴趣的东西。】

许可望拿起来。

一瞬间就判定，这张纸不来源于她所在的时空，而是来自未来，因为纸张的质感摸上去和上次开出的纸船差不多，看起来柔软，但却是那种扯不断撕不破的。

四个人趴在桌子上阅读那份说明。

【试验对象叶苗，实验前体内人类基因32%，实验开始距今已经三年，其体内检测人类基因12%，判定为实验失败。】

【判定依据：智商水平暂停，无培养可能，以人肉为食，对社会有极高危害性。】

【处理建议：不销毁，通过时空通道进行随机投送。】

【处理依据：拥有“灵异”技能，可创造私域幻境，建议用于投送，充盈信徒库。】

没几行字的说明，看得大家云里雾里。

“所以，意思是这些怪都是系统用什么时空通道投送来给我们的？”文彩试图理解，“把咱们当垃圾场？实验失败了就扔出来？”

谢月迷茫地眨了眨眼：“时空通道？我只在哆啦A梦上听说过。”

许可望觉得，可能还真是文彩说的那个意思。

因为基因改造失败的实验品对社会有危害性，养着又没用，所以利用时空通道进行处理，类似于把自己家的垃圾扔到别人门口，这样就可以假装自己没有产生垃圾。

但是……

为什么不直接销毁呢？那样都不用建立什么通道，直接处理掉不是更节省成本吗？

充盈信徒库是为什么？

时空沦陷的原因是因为投送了这些怪物？

许可望将这张说明和其他痕迹放进同一个箱子里，系统提示她支线任务只差一项就可以完成了。

那应该就是背后灵了。

寸头男死前说过，每个位面的生存时间大概是三十天，如今算来她们也没多久就要进行切换位面了，留给她的时间并不富裕，万一她猜错了，最后一项痕迹不在背后灵身上，那她还要花时间去寻找别的线索。

许可望决定，明天就下手。

她拉开一点窗帘，天色变得昏暗，像是被油画颜料染过的橘黄，若是以前，这样的天色往往代表着狂风将至，大雨倾盆。

那些混迹于宿舍区各处的昆虫们像是受了惊吓，四处寻找地方躲避。

没多久，就把她们的窗户给蒙的严严实实，但许可望能感觉到，这次并不是虫潮，因为这些昆虫没有想冲进来的意思，只是找了个相对平缓的地方，仿佛在等待着什么。

【本位面将于三天后早八点钟进行物资投送，投送区域为宿舍区，宿舍楼内不进行投送。】

【下次投送时间尚不确定，请各位求生者抓住机会，克服困难，积极领取物资。】

“物资？”谢月无聊地生啃着水果椒，“系统会这么好心？”

她把“没憋好屁”那句话硬生生被她咽了回去。

怕被警告。

“物资肯定是有，”许可望拉好窗帘，回来学着她生吃，甜滋滋的居然味道还不错，“就是拿到的条件肯定没那么友好，看外面变天的趋势，到时候想出宿舍楼应该也不是件容易事。”

她们照例用空闲时间做着自己的事情，许可望先把观看器使用了。

今天的片子就是谢月做梦都忘不了的【剧院木偶杀人事件】，许可望看来之后……没啥感觉，还没黄大仙可怕，一个做工不精致的小木偶飘来飘去的她觉得有点好笑。

夜幕降临，四个人今天的晚餐是泡面加午餐肉三明治，此时窗外已经刮起了声音可怖的大风，像鬼嚎似的流窜在各栋楼宇之间。

许可望还没忍住拉开帘子看了下窗户，那些虫子已经被风吹走了大半，怪惨的。

所有的生物都只是系统的工具，需要的时候就任劳任怨的工作，不需要的时候就会瞬间被解决，人是这样，怪物是这样，连虫子也是这样。

许可望现在对这个系统的感观是越来越差了。

今晚的任务是随意击杀二级信徒一只，文彩主动请缨：“蝴蝶说她在屋里憋闷的难受，想出去逛逛，我正好带它去玩会儿。”

“我也去，”谢月举手，“我今天上午跑过头了，躺一下午，今晚必须运动运动，不然肯定要失眠。”

宁以薇上午有些用力过猛，在娃娃头那里还受了点皮外伤，不打算出门了。

主要是她新带回了很多医用物品，正研究的正上头。

于是两人联系了柯灵，组了个老熟人队，直接朝二楼去了，那边现在不剩几只怪了，大家都后面怕没怪杀，所以天天组队玩，这样一群人只要杀一只怪就可以完成任务，其他的攒着慢慢来。

送走两人，许可望回到空间待了会儿。

她将文彩交易来的两个怪物尸体随意堆放，又给了迷幻菇一个巧克力，就去看新长出来的两种水生植物。

只见荷花昨天还亭亭玉立的直杆，今天就变成了歪杆，全都朝着睡莲相反的方向耷拉着。

而睡莲心情似乎也不大好，连花朵都合上了一半。

“怎么了？”许可望走过去，“发生了什么事？”

睡莲立刻哭唧唧：“你终于来了，我好无聊啊，荷花完全不理我，没人陪我说话，我寂寞的很，我的嘴巴都快生锈了？”

“它骗你。”荷花在旁边斩钉截铁地说。

“它的嘴一直没闭上过，不会生锈。”

许可望：“……”

“这，不然我给你们俩换个地方种？”之前沃土那边有些植物不满位置安排，都会要求她挖出来重新换地方种，就像上学的时候大家都有想要当同桌的人一样，许可望每次都满足了。

然而睡莲哭唧唧地说：“我们水生植物一旦种植就不能挪动啦。”

看着两种植物都不是很开心，许可望叹了口气：“容我想想办法。”

她打开商城搜索了很久，眼神落在了【鸭子玩偶】上面，这玩意没有任何作用，所以只值10积分，她买的话8积分就够了。

但这个玩具有个功能，就是可以重复你说的每一句话。

虽然不知系统为什么会卖这种哄小孩的玩具，但是她觉得睡莲应该会喜欢。

她买了一个放在岸边：“送给你的，以后你跟它聊天吧。”

睡莲看着毛茸茸的白色小鸭子，迟疑了片刻。

“你好？”

鸭子抖动着重复：“你好？”

睡莲支棱起花瓣：“我叫小莲。”

鸭子说：“我叫小莲。”

这会儿，睡莲也已经聪明的发现，这只鸭子并不能跟她对话，只能重复她说的话，但睡莲却一点都不嫌弃，因为她话太多了，她也不指望别人能给什么回答。

她只希望有个声音能保持这个热闹的氛围就行。

于是睡莲们开心地将花朵全都开的大大的，不亦乐乎地跟鸭子去玩复读机游戏了。

许可望同情地看了眼荷花：“抱歉啊，你觉得很吵吧。”

谁知荷花的竿子更歪了些。

但还是低声说道：“没事，它虽然吵，但是花品不错，听习惯就没事了。”

瞧人家荷花这心胸，许可望连忙扯过一只怪物尸体，将它的手腕割破，专门放在了荷花的叶片下：“没什么好答谢你的，多喝点。”

第85章 击杀背后灵

每天照料这些植物都成了许可望最放松的时间。

她在地里待了很久，把杂草都拔了，才依依不舍地传送回来，宿舍里宁以薇还在专心致志地看书，期末都没见她这么认真过。

许可望闲着没事就把宿舍的卫生打扫了一遍，然后和猪笼草捕虫草交流，得知她们还没吃饱，又无奈地打开门，放进了一些虫子。

但今天走廊外面的虫子明显少多了，可能是突然出现的大风让它们生存不便，许可望现在已经开始头疼了，以后没有虫子的时候，这些植物怎么喂？

两个小时后，谢月和文彩就回来了。

她们热得像从水里捞出来似的，进门第一件事就是换衣服洗澡，然后站在空调底下喘粗气。

“外面这么大的风，居然一丝凉气都没有，那风就像是从火焰山吹过来似的，”谢月吐槽，“幸亏今天杀了两只怪就找到了二级信徒，再磨蹭会儿我肯定坚持不住了。”

许可望从冰箱里拿出两根她们自制的可乐冰棒递过去：“收获怎么样？”

“不怎么样，”谢月将怪物尸体交易给她，“没什么值钱的物资，这两只怪物战斗力不高，也没爆宝箱，也就是挣点系统的任务积分了。”

文彩这时安顿好差点中暑的小蝴蝶，将她放置在首饰架上吹空调：“但是我们这次出去，蝴蝶闻到了些奇怪的味道。”

许可望顿了顿：“什么味道？”

“一种刺鼻的、酸酸的味道，”文彩蹙眉，“蝴蝶的嗅觉比较灵敏，我们戴着口罩都没察觉到，如果它不说，我还真不知道。”

许可望听了，连忙打开商城，用公共积分买了很多工业防毒口罩和工业橡胶手套。

她心想，下一次系统将要投放的挑战不会是生化武器吧。

于是没有犹豫，她不打算等第二天再杀背后灵了，因为这玩意只在夜晚出现，如果今晚不解决，那明天一整天不知道还会有什么变故。

说不定温度会更高，甚至还会有有毒气体的释放。

许可望跟大家说了下自己的想法，她肯定是想自己对付背后灵的，毕竟支线任务只有她激活了，收集到所有痕迹也是她自己受益。

但其他三个人第一次投出了反对票。

“我们四个职业本来就互补，团队作战才有优势，而且你的任务完成了，提高了自己的能力，最后也是会反馈到我们身上的。”宁以薇理智地说。

“咱们也是风风雨雨一起走过了，没必要分的这么清，大家不仅是室友、战友，还是最好的朋友，我们不可能眼睁睁看着你自己面对危险吧。”文彩从感情出发地分析。

谢月则变幻出拳套，一手提起消防斧，豪气冲天地说：“你尽管上，这玩意如果好杀，我也想杀一只。”

许可望：“……”

出去俩小时还没有磨掉谢月那像比格一样的精力吗？

她也不再推脱，既然大家都愿意，多说无益，许可望点头：“行，那我们等到十二点之后，从老虎机上抽点东西再出去。”

主要是她还想能有什么办法多叠加点精神力。

四个人吃了点东西保存体力，十二点一到，许可望便砸了一拳老虎机。

【一沓烧纸：当你点燃之后，会令某些超自然的生物产生吃饱后的困意，令其精神控制力减弱20%，此烧纸可重复利用。】

【可使用次数：5/5】

好东西，许可望连忙将烧纸放好，然后又去泡蜂蜜水。

今日份的蜂蜜水不如昨天，但也增加了2点精神值，许可望又给每人发了两颗荷花产出的莲子，这样每人精神力增加7点。

她们先要对付的是许可望的背后灵，所以骨刺由她先拿着。

一整套操作下来，许可望的精神力冲破50大关。

她只觉得自己的大脑清晰到像是被擦过般，即使闭着眼睛，也能敏锐的感觉到身边的任何动静，她的心从来没像这一刻那样安宁过。

这就是高精神力的世界吗？

许可望今天的主要武器就是骨刺，她从608出门的瞬间，许久没感受到的冷意忽然覆到了背上，那种黏黏糊糊想要和她耳朵来个亲密接触的不适感再次出现了。

而这次，她没有任何犹豫，直接回身，按下了拍立得的快门。

回身的霎那间，许可望感受到一股力量，幽幽的冷意瞬间将它包裹，眼前冒出了一个两人高的蠕动形肉虫，它拥有几百只手臂，还有令人模糊到看不清的脸。

许可望被它兴奋的尖叫声吼地失去了神志。

但她没有忘记手中的骨刺，遵从身体本能的朝前方狠狠刺去。

骨刺“噗呲”一声和柔软的质地相碰，背后灵的叫声从兴奋到愤怒，它的手胡乱朝许可望伸来，铺天盖地，让她简直不知道往哪里躲。

“醒醒！”紫色的烟雾从她的项链喷出。

背后灵的动作迟疑了几秒钟。

也就是这个节点，许可望终于恢复清醒，她再次看向背后灵的时候，才发现它根本只有两只手，肉虫似的身体也变得缩小，那张模糊的脸渐渐变得清晰。

它确实没有五官。

只有一个勉强称为嘴巴的黑洞，里面生长着细密的牙齿，但那些牙齿和人类并不相同，它们是活的，每颗牙齿都嗷嗷待哺地张着一张小嘴。

好恶心。

此时烧纸在楼道的风中没有熄灭，反而越来越旺，背后灵的精神力极高，很快睁开了迷幻菇的幻境，但烧纸令它的控制力明显下降。

许可望觉得大脑和身体清醒多了，于是扔了个玉米过去。

爆炸轰鸣中，许可望冲过去，直接骨刺狂刺。

柔软的肉感实在让她有点恶心。

这时，蛰伏在宿舍里的三只鬼鬼祟祟的出现，拿出看家本领就往背后灵身上套，就连小蝴蝶也没闲着，飞过去不痛不痒地扇了背后灵几巴掌。

她们三个不敢正面作战，毕竟现在骨刺在许可望手中，她们的精神力可能扛不住一次精神控制。

所以就在后面戳戳戳，成为了背后灵背后的女人们。

第86章 自助餐卡

背后灵的优势就是精神控制和高血量。

它的两只手又长又细，挥舞起来如同面条，打在人身上反而不痛不痒，每次只掉三五滴血，这给了许可望很大便利，她直接选择挨揍，然后骨刺使出了花，将背后灵狠狠钉在了地上。

谢月开启拳头和消防斧并用，贡献了大量攻击。

十几分钟后，她们真的磨死了一只背后灵。

代价就是防御和精神力几乎降到了底，除了许可望还有高精力值顶着，其他三个人直接头晕眼花加耳鸣，是互相扶持着倒退回了宿舍。

本来她们还摩拳擦掌地打算今晚解决掉四个人的背后灵，现在想来——

年轻人实在是太敢做梦了。

许可望比她们情况好些，起码还能走路，而且背后灵被杀了之后，尸体直接化为了一缕黑烟消失不见，她的身后也没有再出现那种黏腻恶心的感觉。

如她猜测，每个人应该只对应了一只背后灵。

她负责打扫战场，将那沓烧纸踩灭后收回来，在背后灵死去的地方，她捡到了一个试剂瓶。

回宿舍后，其他人已经躺下休息了。

精神力太低的时候人就像晕车，缺乏思考能力，就连行动都很困难，需要立刻休息才能缓解。

许可望贴心地为她们把床帘都拉紧，自己坐在了桌子前。

喝了口水后，她拿出了那瓶试剂。

这里面流动着淡红色的液体，许可望对着小夜灯看了看，只觉得液体之中流窜着难以捕捉的颗粒，一瞬即逝，像有生命存在。

【基因融合剂：注射进人体后，有几率提高体内的阿得洛斯基因。】

【提示：该药剂仍处于临床试验阶段，目前试验成功率为2%。】

许可望当然没那么傻要使用这种来路不明的东西，只是她好奇，为什么背后灵死后会留下这个东西，难道阿得洛斯的基因本来就存在于这些精神系的鬼怪身体之中？、

阿得洛斯总不能是只鬼吧。

越猜越离谱了，许可望将试剂扔进金属箱子里，得到了系统提示。

【恭喜你完成了支线任务。】

【现为你发放奖励物资。】

【积分*200

整体基础属性+3

商城购物卡（5分钟）*1

任务豁免卡*5

安全屋扩建券碎片*10

自助餐卡（团体）*1

挑战赛组队卡*1

香烛套餐*2】

【当前对鬼怪类信徒的精神抵抗力提升10%】

这次系统给的奖励不是普通的水和食物为主，许可望挨个看了道具属性，越看越兴奋。

商城购物卡，可以组队进入系统实体商城，进行五分钟的自由选择，免费采购。

任务豁免卡只能用于个人，每次免除一次任务失败后的物资扣除。

自助餐卡，顾名思义，就是把四个人传送到系统的自助餐厅大吃特吃一顿，限时2小时。

挑战赛组队卡，不可用于个人性质的挑战赛，只适用于多人规格的挑战赛。

香烛套餐，将其喂食给鬼怪类可吸引其注意力，五分钟内不受其攻击，并有几率提高好感度。

许可望的心怦怦直跳。

自助餐！

自助餐啊！

这可是自助餐！

她把卡片放进了另一个空的金属箱，决定等其他人睡醒再说这个具有冲击力的喜讯，这趟支线任务完成的太值了，超乎她的想象。

本以为也就是多发放点积分，提高点属性，没想到系统会这么大方。

系统商城和系统餐厅，还有那样的地方吗，是特别存在的某个位面吗？

许可望整理着这些物资，顺便回复了几条想要交易的好友信息。

两个小时后，谢月猛地拉开床帘：“这一觉睡得我爽歪歪了，你赶快去休息吧，我现在有点精力充沛了。”

她精神力属性不高，恢复起来也快，许可望抿唇，好笑地看着她。

但还是没说自助餐卡的事情。

怕她尖叫把另外两个人吵醒。

许可望也确实累了，她打了个哈欠，利落地爬上床，很快就昏昏沉沉睡去了，这次算是一夜好眠，没有在梦到那些奇怪的人和声音。

等到她醒来的时候，已经十二点了。

她整整睡了八个小时。

完成了支线任务，她心里不再记挂着事情，再加上得到了那么多好的奖励，心情也好，这一觉睡得安稳，醒来也是神清气爽。

她爬下床，其他三人正在各忙各的。

“昨天我完成了支线任务，发放了一些扩建券碎片，加上之前剩的，正好够扩建一次的，我想着今天如果没啥事的话，咱们把厨房扩建了吧。”许可望提议。

她看着谢月天天倒腾那两个小电锅就觉得很可怜。

四个人空有那么多的物资，却始终吃不到一顿正经饭菜，也不是长久之计。

扩建厨房是四个人一直以来的梦想，听到这次居然集齐了扩建券，她们纷纷点头：“现在就来。”

她们穿好衣服，选择了扩建。

这次扩建的选项和上次差不多。

【洗手间（扩大），宿舍区（扩大），中型地下储藏室（扩大），小型阳光房(新建)，小型厨房（新建），前院5平米（新建）】

许可望选择了小型厨房。

【已确定扩建区域，扩建时间半小时，请全员撤离。】

这次她们只扩建一个地方，时间也缩短了不少，经历过上次，这次大家接受度良好，乖乖地往外走，因为暂时不想做任务，就蹲在门外墙角聊天，哪也没去。

“今天更热了，喘气的时候鼻子都是烫的。”谢月说。

楼道窗户外的天阴沉沉的，始终不见一丝阳光，许可望擦了把额头的汗：“回去我再冻点冰棒，对了，你们猜昨天晚上我的任务还拿到了什么好东西？”

三双眼睛亮晶晶的看着她。

许可望说好东西，那就肯定是好东西。

她微微一笑，装作淡定地样子说：“等拿到系统投放的物资之后，我们也就快离开这个位面了，到时候作为庆祝……我们去吃顿自助餐吧。”

哦，吃饭啊。

三个人蹲在旁边，起初还是很平静的。

吃顿饭而已嘛。

等等……

“你说的是，自助餐？”谢月最先反应过来，“就是自助餐的那个自助餐？”

被她的问题逗笑，许可望问：“那还有哪种自助餐呢？”

“自！助！餐！”

三个人反复重复着这几个字，然后抱在一起相拥而泣。

“呜呜呜，姐妹们，咱们的日子也是好起来了。”

“再也不用羡慕可望的植物们了，我们也能吃上自助餐了。”

许可望：“……”

难不成这三个人一直在私底下默默羡慕她庄稼地的伙食？？？

第87章 小型厨房建成

半个小时后，她们四个浑身是汗地终于回到了自己宿舍。

本次改造，宿舍表面上并没有太大改动，厨房的门被放置在了窗台旁边的墙壁上，那里本来是许可望打算放一个新柜子的位置。

她们满怀期待地走进了新扩建的小厨房。

小厨房和它的名字一样，面积不大但五脏俱全。

灶台被修成三面环墙的样子，东面是整个料理台，可以用于放置厨房器具和切菜等工作，北面是一方小小灶台，上面还安装了抽烟机，有两个灶眼，南面则是洗菜池。

上方墙面有个小的排风扇，连接着外部，可她们却没能从风扇空隙中看到光亮。

下面被系统打造成了可以置物的橱柜，和普通人家的厨房装修没什么两样。

整个橱柜的材质都很统一，那就是系统出品的金属，结实耐用又美观，是幸存者们都不得不承认的好东西。

可惜的是这间厨房没有对外的窗口，只能开着灯烹饪，但尽管这样，能有个专门做饭的地方，她们就很满足了。

厨房还余了些空地，能放下冰箱和一张桌子。

“系统投放物资的时候，咱们可以顺便去找找，有没有适合的桌椅，这样可以搬回来专门作为饭桌。”文彩提议道。

这样她们就不用把宿舍区吃的各种油烟味了，尤其是每次涮火锅，那味道，两三天都散不干净。

许可望研究了一下灶台。

“需要燃气才能使用，”她打开商城，“还好，一罐燃气只需要10积分，咱们用得起。”

于是她们又费了九牛二虎之力把冰箱挪到了厨房里，在储藏室整理了些食材，全部拿了上来，尤其是之前击杀黑衣男获得的大米，终于能吃上了。

“但是咱们没有厨具啊，”谢月发现了重点，“只有两个小电锅，可是咱们宿舍区和学校是分离的，食堂在校区里，在这边很难获得厨具相关。”

这个倒是真的，许可望在商城看了眼，最普通的厨具三件套都要88积分。

她果断关掉了界面。

“这还得到了一张商城购物卡，”许可望领着她们回到宿舍，打开那个存放任务奖励的箱子，“咱们可以列一张物品清单，利用这张卡片给予的五分钟时间，尽可能0元购到我们需要的东西。”

五分钟时间，说短不短，说长也不长。

最重要的是她们对这个所谓的“商城”并不了解，如何在最快的速度内找到需要的东西才是难点。

宁以薇却率先提议：“我们马上就要切换位面了，还不知道下一次要遇到什么情况，不如把卡片留到下个位面再用，到时候性价比更高吧。”

她们在当前位面待了有段时间，目前吃喝不愁，对购物的需求其实并不是很迫切。

许可望也知道这个道理，只是她觉得大家都经历了长时间的高压状态，尤其是三个人总是半夜默默想家，她以为让大家去购物一次，可以缓解压力。

但看着谢月和文彩也赞同的表情，她也很快就放弃了。

“那就听你们的，等下个位面再用，”许可望说道，“自助餐卡呢？也等到下个位面？”

结果三人狂摇头：“这个等不了，这个位面的最后一天，作为庆祝，我们就用掉吧。”

购物欲能克制，但猪瘾犯起来那是要命的。

“OK。”许可望利索地关上箱子。

“那大家最近就再辛苦点，继续用小电锅凑合凑合。”她拿出日记本，翻开其中一页，将锅具、调料、洗洁精、洗碗套装等和厨房有关的物品全都记下来。

这样每天把想要的物资都记录好，等到使用商城卡的时候就不必再临时抱佛脚了。

接下来的时间，整个宿舍区的人都进入了静默状态。

原因无他，只是因为太热了。

这几天许可望代购了数不清的降温道具，仅冰敷贴就卖了近100盒，看得出进入位面后期，存活下来的人手头都比较宽裕，买东西也大方多了。

蜗牛妹妹甚至财大气粗地找她代购了一个原价200积分的超大冰垫。

看得许可望直眼红，什么家庭啊，居然买这么奢侈的东西。

她们四个窝在宿舍也称不上凉快，空调的作用越来越小，外面的高温居高不下，第二天，许可望在老虎机里开出了一套防雨套装。

【高等防雨套装：具备防水、防风、防酸等功能的高级套装，穿上之后可以隐藏你的容貌。】

许可望为之一振，老虎机给出了防雨套装，那就证明雨快来了。

她尤其注意到“防酸”两字，结合到小蝴蝶说的空气中酸酸的味道，她猜测，可能位面下一个挑战就是酸雨降临。

还记得位面刚开始沦陷时，在极寒天气降临之前，也曾有过一场短暂的酸雨。

那时许可望亲眼目睹了很多人的惨死。

她唏嘘不已，没想到，最可怕的挑战终于还是来了，在酸雨降临时投放物资，只能说系统心思恶毒，她已经开始考虑要不要出门了。

投放的物资如果只是食物和水源的话，那其实没必要用命去冒险。

正在这时，柯灵向她发来了消息。

【我获得了一个道具，可以明天整个宿舍区的物资投送点，你们愿意跟我组队吗？到时候物资平分。】

如果是别人发了这样的消息，许可望还会怀疑几分，毕竟有这样高价值的道具，完全可以自己去找物资，何必跟人合作呢。

但如果是柯灵的话……

许可望回到：“你怕自己开不到食物？”

“就是这样。”

柯灵甚至为了获取她的信任，还大方公布了自己这几天的物资获取清单，看得许可望都心生怜悯了。

要说这位姐妹运气好，那也是真的好，各种武器像不要钱似的拿，还有些层出不穷的新鲜小道具，就连杀怪的积分都比她们多，经常碰到双倍爆率。

但要说她的运气差，那也是爆差。

柯灵居然整整五天没有获得过一件食物物资！

第88章 吃花生

本来还在犹豫要不要去抢物资，有了柯灵帮忙，608一致决定还是要去。

毕竟这是本位面唯一一次系统发东西，难得大方，说不定会有些好东西，而且有酸雨的情况下，应该有很多人不方便出门，这样也会降低抢夺的难度。

许可望将防雨套装塞进复制箱，因为套装是一件连帽雨衣加一双雨鞋，所以塞得有些费力。

但是分开复制太耗费时间，她们没耐心。

防雨套装的复制时间是6个小时，满打满算，刚好明天早上能复制完。

酸雨需要的肯定不止这些，许可望在系统买了四副高级防护镜，可以抵御化学物品的腐蚀，毕竟面对酸雨，宁以薇前男友送的墨镜就不太实用了。

口罩倒是不用准备了，她们有防毒面罩，里面再套上一层工业口罩就可以了。

这期间，也有人来找许可望打听雨具。

应该是外面的天色太过昏暗，即使大雨未落，但有些比较谨慎的幸存者会选择提前囤货，这样的话系统商城还没来得及大涨价，可以少花点钱。

就算最后没用到，也可以当做囤积物资了。

许可望帮他们代购了五套防雨套装，系统卖的贵，一套要120积分，但这已经是比较便宜的价格了。

当天晚上，雨真的开始淅淅沥沥地下起来。

商城的防雨套装瞬间涨到了150积分。

许可望怕买多了砸手里，就只囤了三套，到睡觉之前也慢慢卖了出去。

轮着睡了一夜后，她再爬起来的时候，外面已经小雨转中雨，她拉开窗帘看了下，白昼却犹如黑夜，密密的乌云低沉地压盖着宿舍区上方的天空，能见度极低。

距离八点还有一个半小时，柯灵跟她们提前打了招呼：“我试过这些雨了，有轻微的腐蚀性，你们记得穿严实点。”

还只是轻微腐蚀性，许可望松了口气，同时送了个三明治和一瓶牛奶过去。

“吃饱点，好战斗。”

她今天打算采取团队作战，柯灵战斗力高，敏捷又高，还有道具可以指路，是今天的重要人物，饿着她可划不来。”

好半晌，那边传来不咸不淡的一声。

“好人一生平安。”

看起来平淡的一句话，以柯灵的性格来说，大概是已经高兴疯了。

以后切换了位面，没人和她换食物了可怎么办呢。

出发之前，608依旧吃了顿丰盛的早饭，胡椒海盐油煎水果椒，清水煮玉米，牛奶麦片和午餐肉厚蛋三明治，四个人蹲在还没有布置餐桌的厨房里，毫无怨言地吃完了所有东西。

坚决不把油烟味带回宿舍区。

这时，许可望看到商城里的防雨套装已经涨到了180积分，同时，找她代购的人却只多不少，也许在今早之前，还有很多人抱着侥幸心理，觉得也许只是普通的降雨而已。

就算没有雨具，冒雨狂奔也没关系。

但是他们估计提前试验过了，发现降雨其实是酸雨，带有腐蚀性，才慌了神，匆忙找她代购。

其实许可望很想提醒他们，如果自己的物资充足，完全没必要在这么贵的节骨眼上买雨具出去找物资，180积分实在太贵了。

但也只是想想罢了，送上门的生意她没理由不做。

七点五十分，柯灵招呼她们一楼集合。

正好防雨套装已经复制完毕，四个人换上雨衣雨鞋，带上了防毒面具和防护镜，雨衣的兜帽很大，搭在防护镜的边沿上，露出里面晦暗不明的眼睛。

她们甚至照了照镜子。

“……虽然不像以前打扮的那么滑稽了。”谢月欲言又止。

许可望跟着补充：“但看起来像是从什么不吉利的地方爬出来的。”

“……”

四个人现在对外貌这种东西看的已经比水还淡了，只是下楼后，发现柯灵一身黑色金属外衣，曲线贴合地穿在身上，头上戴着全包的头盔和面罩，既美观又行动便利——

608的心还是痛了一下。

她从哪搞来这么一身高科技的服装，这就是没饭吃的代价吗？

看到四个黑影子飘下来，柯灵也吓了一跳，但很快就平复了：“今天路上估计很多人会穿这种黑色的雨衣，你们能在身上做个标记吗，不然我怕到时候分不清。”

她说的也有道理，最后，她们四个都带上了万寿菊的香包，佩戴在胸前，隐约露出布料的颜色。

八点钟到，柯灵拿出了一个蓝色卷轴。

她警惕地看了眼四人。

许可望心领神会，带着室友退后几步，毕竟这样的好道具拿在手中，对人有防备心才是正常的。

柯灵反复看了几眼，然后将其中几个点的位置先背过。

“我建议咱们先从宿舍区外围开始，那边人少，竞争也小，如果顺利的话，说不定能无伤拿几个宝箱。”

她是这次的主力，许可望没什么意见。

五人一路有目的性的前往物资投送点，在路上果然遇到了很多和她们穿着相同的人，反而大家都穿着黑乎乎的雨衣，所以没什么人注意到608。

谢月低声道：“你穿成这样不会太引人注意吗？”

柯灵摇头，大方说道：“我这身衣服附带降低存在感的技能，只要不跟我靠太近的话，除了队友很少有人能注意到我的存在。”

这就是顶级刺客的自信吗？

慕了。

她们到达柯灵标记的第一个物资点，果然这里有个金属宝箱，但比较不幸运的是，居然已经有两拨人在进行抢夺了。

因为下着酸雨，大家又都穿着雨衣，打斗起来很不方便，也不知道自己到底打的谁，闷头就是捶。

柯灵比较苦恼：“第一个宝箱就要打架吗？太耗费体力了吧。”

然而许可望却拍了拍她的肩膀，“不用担心。”

只见她迅速摘掉手套，从兜里掏出了一颗花生，拉开两层口罩扔进嘴里，下一秒，人就当场消失不见了。

谢月等人拉着还没反应过来的柯灵躲到了树底下，并分给她一颗花生。

“等会儿可望得手了，你就吃下花生，然后我们朝北边一路狂奔，记住了吗？”

柯灵捏着手中的花生，感受着壳上的粗糙的沟壑。

眼睛熠熠生光。

是花生！

是好久没吃过的花生！

第89章 暴雨

柯灵手里攥着花生还在走神。

那边被两拨人争抢的金属宝箱却突然不见，只听到谢月在她耳边低声说了句：“快跑！”

然后她来不及心疼，就机械地把花生连皮带壳的塞进嘴里，新鲜花生的口感是脆甜的，带着一点汁水，令她满口生津。

她跟着608的人一路狂奔，心满意足。

五秒钟足够她们跑出很长一段距离，直接拐了个弯就消失不见，那两拨大打出手的人甚至都还没反应过来，等回头的时候才发现被偷家了。

偷了一个宝箱，她们信心倍增，按照柯灵的地图指引，找到了最近的物资点。

这个位置很隐蔽，掩映在草丛之中，暂时还没有人发现，于是轻而易举地又得到了。

有了地图，她们飞快地穿梭在宿舍区内，遇到一两拨人争抢的宝箱，她们就用老办法去抢，如果抢夺的人太多，许可望就会直接放弃。

当然，也捡漏了不少。

三个小时后，地图再也没有物资显示，柯灵手中的蓝色地图也瞬间变成碎片，消弭不见，也就证明了这次系统的投放物资活动已经彻底结束。

比起她们五人小队捡漏为主、偷家为辅的作战方略，其他宿舍大多还是硬抢的方式，再加上酸雨增加了外出的风险，其实本次物资投放的死亡率和受伤率还是挺高的。

路上，宁以薇还临时接了两单治疗单，两针下去，净挣50。

被治疗的人：“谢谢大夫救我狗命，但下次不必了。”

谁知道那个针能变得辣么大！

一共拿到六个宝箱，她们中途都没有打开，但毕竟608有四个人，柯灵单打独斗，这种情况很容易发生4V1的不公平情况。

出于公平，两边各盲拿了三个宝箱，然后准备回宿舍开掉之后，再进行物资兑换。

雨势渐大，像是从天上抛出来了一张水帘，但是温度却始终没有降下去，这样的雨水不仅有腐蚀性，堆积在地面上还会反透出温热，给本来就热的天气火上加碳。

四个人将雨衣轮流扔在了消毒玄关，先进行一段时间的静置消杀。

然后热哈哈地跑去洗澡了。

现在这天气，连睡衣都用不着了，直接吊带背心加短裤，怎么清凉怎么来，然后一人捧着一瓶冰可乐，二话没说先咕咚灌了半瓶。

宿舍里响起了统一的“哈——”。

满足。

“先开宝箱，”许可望说道，“看有什么需要和柯灵兑换的。”

这三个宝箱她们是一起开的，爆出来的物资倒是比想象中好多了。

【饮用水卡*3天

位面预告卡*1

安全屋改造卡*1

桶装泡面（随机口味）*48桶

瓶装牛奶咖啡（300ml）*2

新鲜排骨1kg

冷冻黄花鱼500g

低糖葡萄汁（300ml）*12

冷冻炸鸡（500g）*5

道具升级卡*1

小型鱼缸*1

宠物口粮（可选）1kg

中药包（随机）*3

健身卡*4】

仅仅三个宝箱就能开出这么多丰富又全面的物资，看来今天出去这一趟不亏，许可望把这些物资整理了一个清单给柯灵那边发过去。

很快，那边也发了一个清单过来。

她们看完都惊了。

三个宝箱居然只有一袋法式小面包可以称得上是食物吗？

“你进入系统之前是不爱吃饭吗？”许可望忍不住问道，“我感觉系统发放物资经常会根据幸存者需求，或者爱好，它应该有自己的算法，没道理会这样针对你呀。”

柯灵半晌后，很心虚地说：“确实，我之前是个小有名气的COSER，为了上镜经常节食减肥不吃饭，所以我其实也算得上很扛饿。”

系统也许是从一开始就默认她对食物的需求度不高。

但……

扛饿不代表辟谷，人都需要吃饭，柯灵现在也不用保持身材了，每天那么高的活动量，没有饭吃和丢了半条命有什么区别。

好在她在别的方面比较富裕，可以卖钱换食物。

马上就要切换下一位面了，柯灵不知道自己还能不能遇到608这样交易愉快的对象，所以这次，她提出想要多兑换一些食物。

她的三个宝箱开出来的武器居多，道具升级卡有5张，健身卡有八张，还有12张扩建券碎片。

某种程度来说，柯灵也是个大户。

许可望用这次开出来食物的三分之二换取了她的大多数武器，三张道具卡和四张健身卡，最后用四瓶可乐和四个午餐头罐头换了五张扩建券碎片。

再多柯灵也不换了，她想在下一位面之前扩建宿舍。

交易完成后，柯灵给的武器大多都被她扔进猪猪存钱罐卖了，换了400积分，全部作为公用积分，道具卡正好四张，每人一张。

健身卡的用途比较特别，使用后会被传送进系统健身房进行一小时的私人订制体能训练，并在完成训练后随机增加属性。

八张健身卡，每人两张。

谢月馋这个东西馋了好久，恨不得当时就使用掉去锻炼一下。

宁以薇和文彩拿到的时候，笑的却很苦。

一个小时的体能训练啊？

听上去就很难坚持。

窗外的雨已经变成瓢泼之势，简直像是谁把天给捅破了，照这样的势头下去，水位很快就会高涨，会比极寒积雪融化的那两天还要高。

当夜，系统没有再发布任务，今天抢夺物资已经重创了许多求生者，它照例会在高强度活动后，给予一定的休息时间。

就是既不让你好活，但也别想好死。

许可望拿出那种位面预告卡，上面显示，还有三天时间就可以使用了。

其他的东西，比如安全屋改造卡，是用于改变安全屋外观的，四个人研究了一下，暂时还不打算使用，因为当前位面她们的安全屋已经足够抵御风险，暂时还不用改造。

小型鱼缸，没什么特别的，水生生物扔进去可达到存活率100%，养鱼的话不用三天一换水，五天一换鱼。

她们哪来的鱼。

于是干脆打理了一下，放在桌面上，作为蝴蝶的小窝。

四个人照例轮流值班，许可望凌晨两点睡下时，听到窗外隐约几道碎裂的声音，她连忙拿出高倍望远镜观察，发现水位居然已经漫过了二楼。

漆黑雨夜中，有几艘不怕死的木船，正在慢慢晃悠，但很快就承受不住倾盆大雨和腐蚀性，倾覆在水里了。

有些人才刚出发，发现不太对劲，就连忙打碎了附近的窗户，游了进去寻找生路。

今天是物资投放的日子，那些没有抢到宝箱的幸存者，有些决定铤而走险，想借着水位直接从窗户侵入安全屋进行抢夺。

许可望想了想，没跟舍友商量，先拿自己的积分再次对门窗进行了加固。

准备等明天大家都醒了再商议。

第90章 健身房

四点的时候，许可望被寝室的声音吵醒了。

608的人晚上都很安静，值班也是做点自己的事情，从来不会发出太出格的声音，所以许可望几乎是瞬间就清醒，直接从上铺蹦了下去。

“怎么了？”

不等其他人回话，许可望就看到了，被谢月半拉开的窗户外，可以看见外面有人正在用铁锤狠狠砸她们的玻璃。

她们的安全屋经过升级后是有保密性的，窗台玻璃是单向，大家平时也是出于谨慎原则才会只拉开一个缝隙透透光，除非等级很高或者有特殊道具的人，是看不清屋内情形的。

所以那些人砸的正起劲，却不知道屋里正有四双眼睛冷静看着他们。

砸了十几锤，窗户毫发无损，连点裂纹都没有。

许可望却担忧起来：“所以隐身系统只针对我们的大门，不针对窗户？这难道不是bug？我应该向系统投诉吧。”

【提示：当前隐身系统等级较低，还未形成全方位防护，该投诉不受理。】

许可望：“……”

小小系统还挺较真儿。

幸好她们的宿舍门窗和墙壁都经过了几层加固，外面那些人的铁锤根本不起作用，反倒是谢月好奇地趴在窗户往外看：“水位也没涨到那么高啊，这群人怎么爬上来的？”

她好奇地拿起望远镜，特意忽视外面这群气急败坏的强盗，往远处看去。

这样瓢泼的大雨甚至有些影响她的视线，只能看见其他宿舍楼上也攀援着一些人，他们使用一些工具，借助墙外体的下水管，慢慢攀爬到楼顶，再从上面被队友吊着下来。

反正现在下面都是水，他们全副武装，掉下去只要保证酸水不渗入身体腐蚀皮肤，就有很大的生还几率。

太冒险了，这不就等于拿命在赌？

这可不是普通的大雨，这是酸雨啊！

如同她们心中所想，这样的抢夺方式拼的就是运气，墙面上攀援的人扑簌簌地往下掉，幸运的就被船捞走了，不幸的就被酸水冲走了。

“现在还这么缺物资吗？”文彩不太理解。

窗外的几人现在也放弃了，看出这间安全屋坚固等级高，里面的人肯定也不好惹，干脆骂骂咧咧地走了，继续寻找新的目标。

许可望叹气：“雨这样下，以后出门就很难了，如果本身资源就不充足的话，这是最后的抢夺机会了。”

如她所说，这场雨再也没有停止的趋势。

系统也没有再发布任何任务，所有的一切都像是被按下了暂停键，物资充足的宿舍闭门不出，物资不足的则死里求生。

608也终于迎来了悠闲日子。

休息了两天之后，谢月终于还是憋不住了，主动提出她想使用健身卡，然后就作为宿舍第一个吃螃蟹的人，被传送走了。

看她兴致高昂的样子，不知道的还以为去捡钱了。

过了一个小时后，谢月浑身是伤，但红光满面地回来，大汗淋漓地喊了声：“爽！”

她展示自己的属性面板：“我攻击力涨了7点！防御也涨了5，敏捷涨了3点，太值了，这张卡实在太值了，而且你们猜我还拿到了什么？”

文彩看她像被打了鸡血的样子。

“别告诉我，你充了个年卡？”

谢月以前就特别容易被忽悠办卡，整个大学城的健身房她几乎都办了一个遍，然而任何健身房都逃不过“三个月倒闭”的魔咒，608天天都陪她到处维权。

“健身房的老板和我一见如故，不仅亲自指点我训练，办年卡还给我打了七折，”谢月激动地说，“不过我确实也没钱办年卡，她人很好，说我可以分期还款，不收利息。”

其他人：“……”

系统怎么还有贷款业务？？？这合理吗？

看到谢月的属性加成，许可望承认，她心动了。

目前她的属性点以精神力最高，其次是敏捷，但是攻击力和防御她始终不太满意，如果是1v1近战的话，她很吃亏。

于是她说道：“我也去试试。”

说完，就使用了那张健身卡，这次传送倒是温和了些，没有把她扔进洗衣机狂转，和坐旋转木马差不多，不知不觉就落地了。

睁开眼后，许可望发出了没见过世面的感叹声。

系统的健身房和她见过的都不太一样，这里的装潢更像是什么科技馆，从墙面到地面全都是金属制成，地面做了特殊处理，看起来很平滑，但其实走起来是有点阻力的，不会影响运动。

这里的器械长得更高级些，但许可望大致也能看得懂用途。

就是不会用，她除了维权的时候进过健身房，这些器械是从来没亲手摸过。

“今天生意不错啊，”突然一道声音，许可望猛地回头，只见穿着紧身速干衣的肌肉猛女正在靠近，“刚走了一个，又来了一个，我闻闻……”

“嗯，你和刚才那个女生是朋友吗？你们的味道很相似。”

许可望注意到，这位女性也是位人造人，只是她的体型更加流畅，不像王颖颖的那位检查大夫拥有那样大的脚，使得行动不便。

这位的腿部长度、粗度，脚部的大小，更接近于普通人类，所以行动起来非常灵活。

她收回审视的目光，抿唇伸出了手：“你好，我和刚才的谢月是室友，她说你在体能训练上非常专业，推荐我一定要来寻求你的指点。”

被夸后的女性也表现出愉悦，她痛快地回握，手指的温度比正常人稍低，有些凉：“她是个天赋极佳的体能者，身为她的朋友，相信你也很不错。”

“额……可能吧。”许可望心虚地说。

“你可以叫我凯丽，我是负责女性幸存者的教练，”她无奈地摊手，“最近来找我的人比较少，可能是系统发放健身卡的时候比较抠门吧。”

系统居然还专门设立了这样的地方用于提升幸存者能力？

那它到底是想让人死，还是想让人活？

许可望正思考着，凯丽已经继续往下说道：“所以如果你想长期来这里训练的话，我建议你办个年卡，这样不需要健身卡也能随时传送。”

许可望：“啊？”

就算是末日系统，健身教练也逃不脱推销的命运吗？

第91章 办卡

“我，我手头有些紧张，”许可望低声说，“等我有钱了一定办。”

凯丽没有继续这个话题，而是带着她走到一个很大的仪器面前：“那就先对你进行下训练前评估吧。”

许可望被安排静站在那里，然后蓝色的线条光芒围绕着她旋转。

很快，仪器上面就显示了她的个人信息。

被人这样大喇喇看到了所有属性，许可望心里不太舒服，有种莫名的抵触感。

但凯丽却是见怪不怪地分析：“精神力很强啊，达到了三级，敏捷也有二级，力量和防御太弱了，你知道吗，对于防御值不仅可以抵抗物理攻击，还可以抵抗精神攻击。”

她继续道：“也就是说，你的精神力优势很可能对高防御对手不起作用，那你就很被动了。”

居然还有这种说法？

许可望对凯丽立刻改观了，不管她是不是销冠，至少她都是个专业的老师。

于是她诚恳地说道：“我也意识到自己这方面的不足了，所以我的体能训练也可以从这两方面入手吗？”

“当然，”凯丽领着她来到另一片区域，这里是个拳击台，“在我们这，每个人的训练方案都是独一无二的，而你，要接受的就是抗击打训练。”

这个训练的名字…听起来好像不太妙啊。

“所以我要做什么？”许可望虚心问道。

凯丽带上拳击手套：“不明显吗？挨打啊。”

许可望还以为这么高科技的健身房训练也会使用科技手段，但是凯丽跟她说，这世界上的属性点可以增加，也可以骗人，唯独亲自堆叠起来的身体素质是实打实的。

系统也许给她的攻击力+1，那她就会感觉到伤害+1。

“可如果你本身有足够的格斗技术，那么你就能发挥出+2甚至+3的效果，”凯丽说话间，一拳挥了过去，速度和力量并存，“勤奋和努力永远不会骗你。”

许可望结结实实挨了一拳，只觉得锁骨都快碎了。

但她认可凯丽说的话，硬生生把痛咽了下去，没出声，而是紧盯着对方的出拳方式，一边学习，一边尝试着防御。

真的训练起来，许可望才发现自己的不足实在太多，只能庆幸她处于新沦陷位面，自己的对手也都是新人，如果以后去了其他位面，那点三脚猫的功夫真不够看的。

抱着这种心态，许可望接近于虔诚地接下了凯丽的每一击。

最后，她努力稳住摇摇欲坠的身体。

终于躲过了她的一次挥拳，并且偷袭到了她的肋骨处，只不过她的力量落在凯丽身上不痛不痒，而且很快就被反击了一拳。

虽然只是这样，凯丽的眼神里也升起了一层赞许。

“不错，”她摘下拳套，“虽然你比你的朋友天赋欠缺得多，也没什么基础，但人只要谦逊肯学，时间久了都不会太差，而且你很聪明，也有一股韧劲，算是我遇到过不错的学生。”

能被这样厉害的师傅夸奖，许可望难得生出满足感。

她正要谦虚地进行商业互夸。

就听见凯丽话锋一转：“如果想要系统性的提升，你需要长时间并有规律的训练，所以我建议你办个年卡。”

“……那就办吧，”许可望艰难地说，毕竟硬实力比任何推销话术都管用，“可我真的没有那么多钱。”

凯丽拿出一个平板。

“没关系，每个刚来这里的的人都没什么钱，所以我们推出了分期续费业务，”她熟稔地背诵着，“参与续费的话，年费只需要399积分，12个月还清，无利息，很划算。”

许可望：“我的朋友说她有折扣呢，老师，我有吗？”

“你没有，”凯丽无情拒绝，“那是体能天才的特权，目前能在我这拿到折扣的人只有五个，你显然不在那个队列内。”

许可望思索片刻，从空间里取出了三颗草莓，一把空心菜，还有一把水果椒。

“没有折扣也没关系，今天经过你的指导我受益匪浅，”许可望诚挚地说，“这是我个人的谢礼，希望你能喜欢。”

新鲜的蔬果吗。

凯丽眼神微妙的停留在许可望身上，半晌说道：“我是人造人，人类基因从头开始，结束于我的腹部，算你好运，这些东西我能吃得到。”

她将东西放在一旁：“八五折。”

【体能专家凯丽对你的好感度+5】

许可望笑了笑：“那就太谢谢师傅啦。”

她签订了分期付款协议，办了年卡之后，每半个月可传送一次，许可望乐呵呵地和凯丽道别，在健身卡时效结束的时候被传送回了宿舍。

然后就听见几声倒吸气。

“你没事吧？”

“那个场所不正规吗？”

“你站在老师头上放屁了？”

许可望浑身酸软的瘫倒在椅子上：“没有，只是遇到了负责任的老师，好在我防御提升了6点，攻击力提升了3点，这顿打挨得不亏。”

不仅属性点得到提升，她的反应速度和格斗技能也有了一定幅度的提升。

宁以薇和文彩看到她们两个鼻青脸肿的样子，默契地将健身卡往桌子里面推了推。

然而躲得过初一躲不过十五，架不住两个人的威逼利诱，文彩和宁以薇还是一同使用了健身卡，被传送去特训了。

这期间里，许可望看到水位已经快要淹没四楼了。

那些在外面抢夺物资的人越来越少。

许可望进入空间整理了一下土地，最近怪物尸体有些少，好在都是成熟期的植物，对食物的需求也没那么高，她盘点了一下当前的数量。

发现自己对花生的使用率太高，要用剥种器进行剥种，再次种植。

剥种器每次工作三个小时，只能复制一粒种子。

许可望想了想，将自己那张道具升级卡用在了剥种器上，经过升级，剥种器的工作时间减少到两个小时，每次可播种三粒。

回到宿舍时，文彩和宁以薇也回来了。

倒是没受什么伤，但显然用力过猛，已经瘫软成了面条。

“教练说我们底子太差，需要从头开始训练，今天的内容是慢跑、短跑、冲刺跑还有负重训练，整一个高强度私教课。”

两人灵魂出窍地说。

“所以你们办卡了吗？”许可望问。

四人面面相觑。

“我去，合着咱们全寝室现在都欠了系统十二个月的分期？”

第92章 中型物品复制箱

负债608经过了凯丽的千锤百炼，基础属性都有不同程度的增加，虽然背上了负债，但还在可接受范围内。

许可望把昨晚加固门窗的事情告诉其他三人，经过投票，从公用积分里补偿给了她。

此后，她们就彻底休息了。

每个人的时间都变得特别空闲，生活节奏猛地慢了下来，起初还有点不习惯，所以老虎机也比较贴心，每天不是爆本漫画书，就是爆个拼图，供她们消遣。

而不知不觉间，水位已经彻底淹没了整个宿舍区，从608往外看去，居然已经是水下的世界，浑浊的雨水里没有什么生物存活，只有扭曲了姿态的建筑们。

这期间，许可望的植物图鉴卡在了二十一种植物上，第一次升级需要解锁十种植物，而第二次升级则需要累计解锁二十五种，且总采摘/使用次数超过100。

目前她没有那么大的空间进行种植，况且最近大家都没办法出门杀怪，偌大的种植空间都在吃以前的囤货，许可望没有能力供养生长期的植物。

她闲来无事，只能每天重复从凯丽那里学到的训练技巧，同时给一些缺乏物资的幸存者们代购挣点钱。

第三天，位面预告卡可以使用了。

她叫上室友一起，坐在桌子前，郑重其事地使用了这张卡片，对于她们来说，下个位面的信息真的非常重要，这样她们还有三天时间可以做准备。

【空间预告卡已激活使用。】

【下一位面信息如下：

位面名称：失落古国

位面等级：LV1（进化中）

位面提示：请对牧师尊重一些】

然后她们盯着这串言简意赅的文字，等了很久很久，久到确定不会再有新的提示信息。

“就这？”许可望迷茫地眨了眨眼。

文彩捂脸：“还好，居然是我们听说过的位面。”

寸头男死之前，只给了她们两个位面信息，其中就提到了这个失落古国，他也曾经说过，那里最危险的，一是亡灵，二是原住民。

中世纪的原住民啊……

那可能是有代沟的。

提到这个，许可望猜想：“说不定进入中世纪我们用水用电就没那么方便了，所以在此之前，我们还是先把净水器制作出来吧。”

目前她们这个位面，其实水资源是比较丰富的。

做任务可以获得饮用水，保证了日常摄入，同时水卡可以解锁水龙头、马桶、花洒等提供生活用水，但是系统一直特地在水卡后面标注了“非食用”三个字，所以她们从来不敢尝试喝水龙头里的水。

如果以后到了中世纪位面，水源不干净的话，她们要早做打算。

“等等，我的道具升级卡一直没用的，现在还剩了两张，”宁以薇说道，“我后面想往制药方面发展，目前还没有趁手的道具，这卡闲着也是闲着，我打算升级一下复制器。”

小型复制器是608的重要道具，几乎是没日没夜的在工作，可是收效甚微。

这段时间她们有时候要复制道具，有时候要复制图纸材料，时间根本不够用，导致目前的材料只够制作两个净水器。

但608最理想的状态是复制四个，保证每人一个。

“可以，”许可望点头，“但复制器属于全寝室都用得到的东西，所以你升级后，应该用积分或者物资补给你。”

宁以薇没拒绝，反正宿舍里的账目从来都分的特别细，大家都这样。

她拿了50积分和一些物资算作意思意思。

小型物品复制箱被升级之后，变成了中型物品复制箱，但其实从外表看，大家也没觉得有太大变化，大概就是以前能放一双鞋，现在能放一双半。

系统真的特别抠门。

谁家中型物品才这么大点。

但好处是复制时间缩减了，之前需要四五个小时才能复制完成的组装零件，现在大多都需要两个小时左右就能完成。

她们计算了一下，大概明天这时候，就能组装四台小型净水器了。

接下来的时间，大家无所事事，在距离位面结束还有一天的时候，那个【爱卡壳的收音机】终于在使用后第一次发出了声音。

正是在半夜，猝不及防地吵醒了所有人。

“我们的观察员得出结论……岛上的猿猴拥有超过人类水平的智力，请不要和它们交易，否则会被欺骗。”

“时空已经完全失序。”

“不要祈求人类的帮助了，他们已经自顾不暇。”

“别做盘中餐。”

收音器其实响了很久，整体而言应该是某个长篇大论的谈话节目，但因为这是个爱卡壳的收音机，所以总是断断续续，听不真切，这几句话还是四个人一起拼凑出来的。

太抽象了，根本理解不了。

许可望正好结束了值班，她疲惫地躺下：“明天之后，我们就要切换位面了，把自助餐卡用掉吧。”

以前忙的时候，天天死里逃生，这三个人只能抽空想家。

最近因为太闲了，在宿舍没事做，人就容易东想西想，许可望能感受到她们的焦虑、思念，对父母情况的担忧，所以觉得还是给她们找点事做。

吃得饱饱的，到时候睡一觉，位面切换，她们就要进入未知的世界继续求生。

很多事情就没时间也没力气想了。

果然，她躺在床上，听见三个人在下面小声蛐蛐着明天要吃些什么，要怎么吃才能不浪费这张得来不易的自助餐卡。

许可望听到她们叽叽喳喳的声音反而觉得很安心。

于是就这么昏昏沉沉地睡了过去。

等再醒来时，她一拉开帘子，就对上了三双充满渴求的眼睛：“早上好。”

许可望：“……早上好。”

谢月将一份清汤挂面放在桌子上：“这是你的早餐，今天我们每个人都要吃点养胃又清淡的早餐，然后在室内进行体能训练。”

她说起话来比期末汇报还认真：“等到体能消耗的差不多了，就是我们狂炫自助餐的最佳时间。”

比期末论文还专业。

第93章 自助餐

在自助餐这件事上，许可望完全听安排。

吃饭这件事她也比较感兴趣，毕竟吃好吃的谁不高兴，但也仅限于“还行、还不错”这样的水平，让她为之癫狂的话，还是做不到。

但谢月颠了。

她太太太喜欢吃自助了。

没有进入末日位面前，她就是每半个月都要去自助放纵餐的一个人，吃得多是她的勋章，她觉得能吃是福。

大家也都很配合她，吃了碗清汤挂面垫了垫肚子，不会饿过头导致胃痛，而且比较易消化。

然后就开始了今天的体能训练。

根据每个人身体素质的不同，她们的训练内容也不太一样，许可望主要进修的是格斗技能，所以每天都在练习出拳和躲避。

宁以薇和文彩是基础体能比较差，当前的训练重点还是简单的蹲起、蛙跳、原地跑以及一点负重训练。

被谢月淘汰的哑铃现在是她们的主要训练工具。

而谢月就没什么可说了，她是进阶型大师，她的训练别人鞭长莫及，这个怪物每天仅卷腹就二百起，看得许可望都肚子疼。

全宿舍气喘吁吁地忙活到了十二点整。

许可望擦了把头上的汗；“我觉得我可以了。”

再练下去她就没力气吃饭了。

文彩和宁以薇早就停了，这会正眼冒金星。

于是四个人整装待发，穿上了好些天没碰过的长裤和T恤，激活了自助餐卡后，缓慢地被传送到了一个新地方。

系统出品，往往都是高科技感的装潢，就连吃饭的地方也不例外，不知道的以为是开在科技馆里，餐厅前台流溢着眩目的彩色激光，看起来不像是吃饭的，像要蹦迪的。

许可望走上前，这位前台服务者是比较彻底的人造人，除了一颗头外，从脖子往下都是金属机械。

“你好，我们想兑换这个自助餐卡。”

她礼貌地递了过去。

然而服务员没什么情绪，直接拿过去，在机器上扫了一遍：“团体卡只能在一楼用餐，用餐时限两个小时，离开前会有人进行复核，不可以浪费食物。”

“好的，谢谢，”许可望依旧温和地回复，“这是服务费。”

她试图交易了五点积分过去。

服务员愣了下，没有拒绝，神情依旧和之前一样：“自助餐厅不支持任何武力，请和平用餐，如果有人违规打扰，可以按桌上的服务铃寻求帮助。”

说罢，服务员递了四张卡给她们。

“凭卡取餐。”

再次道谢之后，她们四个人终于正式进入了自助餐厅，这下子真的就像刘姥姥进了大观园，叹为观止。

相比于外面的科技感十足，餐厅内的金属桌椅都被涂上了米白色的颜料，给人的感觉更加柔和，整个一楼并不是很大，只盛放了二十张四人桌。

但食物却非常丰盛。

整四面墙密密麻麻的全都是各种菜品，甚至还有现煮的牛肉拉面，牛肉汤粉，各种浇头的拌面，红油抄手，和从烤炉刚传送出来的热气腾腾的肉酱披萨。

这里面没有服务员和厨师，所有菜品都是机器制作，通过传送带放置在餐架上。

她们的桌子在中间位置，许可望看到了通往二楼的楼梯，不过那里挂着牌子，提示二楼而个人卡用餐区，每人位200积分。

好贵。

还不是608的消费水平。

许可望仰头往二楼看了看，能隐约看见来往的人流，比一楼热闹得多，她感慨了下有钱人的生活，就默默回到桌子上。

眨眼间的功夫，她们的桌子已经满了。

许可望：“……这里不让浪费，还是边吃边拿吧。”

“没关系，吃不了的我都能打扫，”谢月狼吞虎咽地往嘴里塞盐烤大虾，“跟你们说实话吧，我已经很久没吃过饱饭了，防御和攻击力提升的之后，人的饭量也会上涨，你们没有这种感觉吗？”

有倒是有，但是她们这两种属性的提升的幅度并没那么大，不像谢月几乎是突飞猛进式增长，所以平时饭量的变化也比较有限。

没想到孩子居然被饿了这么久。

许可望有点心疼：“你饿你就吃啊，咱们寝室还能养不起你了？”

“哎，物资都是有限的，我猛吃了后面不够怎么办，”谢月又拿着牛排啃，“等我以后挣了钱，我要每个星期都花钱来吃。”

三个人连忙先把食物往她面前堆，许可望吃了些牛排和大虾，发现这么多菜品里，蔬菜和水果是真的比较少，只有些土豆、南瓜、冬瓜这种易储存的。

绿叶菜是一点都没有。

甚至脱水蔬菜汤也是一道菜。

也许系统获取新鲜蔬果的渠道也没那么畅通吗？

本着来都来了的原则，尽管除了谢月以外的三个人没那么大的胃口，但还是尽量的每样东西都品尝了一遍，其中海鲜还是最受她们欢迎的，营养价值高，口感好，饱腹感低。

比手还大的濑尿虾许可望自己就吃了十几只。

两个小时结束的比想象中快，谢月打了个饱嗝，浑身上下透着满足，摸着圆滚滚的肚皮：“光盘行动，不错不错。”

离开前，不知从哪冒出来的人造人来进行复核，这位比前台的人类基因好像高一点，头部和四肢都是人类的样子。

“剩余食物为0。”

“这是给你们的奖励甜点。”

说罢，服务员扔下四个棉花糖就急匆匆走了，最后消失在上二楼的楼梯处。

“这么大点也好意思拿出来啊，”谢月撇了撇嘴，直接一口吞下，“我去，这个棉花糖可以增加属性，我加了两点精神力。”

听她一说，许可望也连忙吃了那个棉花糖，增加了两点敏捷。

文彩和宁以薇则都增加了两点防御。

没想到还有饭后小惊喜，四个人更加心情愉悦的扶墙离开餐厅，在前台见怪不怪的眼神中，终于又回到了熟悉的宿舍。

此时已经是下午两点钟。

许可望检查了下复制箱，四个净水器的材料已经全部集齐了。

所有人把组装所需的积分给了她，由她申请组装，四个小时后，所有的净水器就这样完整地摆放在了宿舍的地面上。

【小型净水器：可将任何液体转化为可食用水源，容量2L，可随时蓄水。】

非常实用的工具，人手一个可以提供满满的安全感。

接下来的时间，608就将静静等待位面转换的到来。

第94章 中转站

【安全屋即将进行传送，请关闭好门窗及遮挡窗外视野，传送期间请勿看向窗外。】

【传送地点：中转站】

虽然系统这样提示后，会让人更想看看外面是什么，但是为了保命，她们还是没有做什么冒险的傻事。

还好，安全屋会跟着她们一起走，之前许可望等人都很担心位面切换的时候当前安全屋会被遗留，所有的一切都要在新位面从头再来。

现在看来，系统还没那么丧心病狂。

传送过程比想象中久，她们把这当成了夜晚来度过，每个人轮流值班和睡觉。

而安全屋，也终于在漫长的八小时之后落地。

“哐当”一声，她们感觉到整座屋子的震动。

【传送完毕，当前幸存者可进行自由活动。】

【中转站禁止武力，请和平发育。】

【请在八小时后回到安全屋。】

听到通知，她们没有贸然出门，而是拉开窗帘往外看了眼，只见窗外是一条条干净平整的街道，各种风格迥异的建筑物鳞次栉比。

甚至还有海绵宝宝的菠萝屋。

“要出去逛逛吗？”谢月有些坐不住，“我记得寸头男提到过这个地方。”

许可望点头：“转转吧，带上些东西，看有没有交易的地方，换点物资。”

她们从一众物资中找了些食物、没来得及卖钱的道具，宁以薇拿了几个香包和两瓶药膏，就带着满满的好奇心走出了安全屋。

街道上来往着许多人，但大都穿戴严实，许可望她们的医用口罩在这里并不突兀。

中转站的天气非常好，二十五六度左右是最宜居的温度，天高云淡，还有缕缕和煦，她们四个站在原地享受了一会儿这可贵的好天气。

“那边好像很热闹。”文彩指着某个方向说。

她们溜达过去，发现这里是个环形的大广场，人山人海，各种摊贩在这里售卖东西，引起了四个人的兴趣。

分开行动后，许可望先找到了一个杂货摊。

这里什么都有，见过的没见过的，什么会吐毒泡泡的泡泡机，释放爱情味道的香水，给鬼怪使用的一次性刀叉。

摊主懒洋洋的，没什么精神的瘫软在摇椅上。

“自己看吧。”

许可望笑了笑，细心地翻找，最终找到了三样东西。

【照亮阴阳路的景观灯：散发出柔和的灯光，有50%的几率可以使亡灵系信徒进入平静状态，进入平静状态后，其攻击力减弱20%，敏捷降低50%。】

【许愿十字架：做工精美，价值不菲，是高档的装饰品，深受信教人群的喜爱。】

【一包种子：生命力有点弱，若能种植成功，应该会长出比较特别的植物。】

下个位面她们要面对亡灵攻击，这盏景观灯应该有些用途，至于十字架，许可望想到了当时位面提示卡给的信息，要对牧师尊重些。

如果有机会遇见，可以拿十字架当礼物。

种子不必多说，无论是生命力多弱，许可望都有信心给种出来。

“老板，”许可望轻声问道，“这些多少钱？”

摊主睁开一只眼看了下：“下个位面是失落古国？”

许可望挠头：“很明显吗？”

“目前和亡灵系信徒有关的位面只有失落古国，”摊主半坐起身，“都是些不值钱的东西，给我80就行了，也可以用物资换。”

说罢，他打量了一眼许可望这明显新手菜鸟的一身衣服：“我还有位面信息，要买吗？”

“可我怎么知道你卖的信息是真的呢？”许可望问。

摊主笑了笑：“这个，人会骗人，但系统的道具不会。”

许可望接过他手中的东西，发现是个小话筒。

【敢说假话炸死你话筒：可以根据客观存在判定对方言语的真实度，如果绿灯亮起代表可信度超过80%，如果红灯亮起，对方则会被进入爆炸状态，失声失聪一小时。】

好……好凶狠的道具。

许可望对这个道具有点感兴趣。

“诶，这个不卖啊，我费了很大功夫才拿到的，”摊主连忙说道，“没了这玩意儿，我就不知道自己买来的信息是真的假的了。”

看来卖信息才是这位的主业。

许可望沉吟：“那你等会儿。”

说罢，她回到安全屋，从空间探囊取物了一些蔬菜水果，分别包进塑料袋里，然后迅速回到摊位上：“这些道具，加三条信息，我用这个和20积分跟你换。”

她每包放的蔬果都不多。

主要是她也想看看自己种的东西到底值多少钱。

摊主起先不以为意地接过袋子打开，直到看见里面的一颗大草莓，一把空心菜和两根玉米，眼睛发光：“新鲜蔬果确实值钱，这些公价差不多能给你估150积分，但现在位面信息公价是40一条，这些道具我便宜点给你，也得再补我40积分。”

旁边的小话筒立刻放了绿灯。

许可望沉思片刻：“我去别的摊位再看看。”

新手菜鸟怕上当受骗很正常，货比三家是末世交易的常规操作，摊主不急：“去吧，中转站的公价始终很透明，捡漏只适合在位面中。”

许可望迅速地周转于各摊位，最终发现大家的价格都很统一。

看来中转站有自己的规则体系。

她再次回到摊位，痛快地做了交易，得到了三件道具之后，摊主慢悠悠地开始卖位面信息。

“第一，失落古国是处于中世纪文化体系，那里的原住民信奉魔法和自然的力量，他们对阿得洛斯并不友好，因此无法成为幸存者，更不可能激活职业，这也就导致他们对咱们这些外来人口很抵触。当然，这种抵触并不是明面上的，毕竟幸存者的力量也很强大，大家都是暗戳戳的不对付，如果你进入到他们的城邦，那就客气点，不要随便接受他们给的东西，也不要相信他们的任何好话，尤其小心那里的小孩子，在那里，儿童是恶魔的代名词。”

许可望问：“他们的城邦？”

“这就是我要说的第二点，”摊主说道，“失落古国的中心城邦始终属于原住民，幸存者们进入位面之后，安全屋会随机坐落在城邦外围，长此以往，那里已经形成了外城，到了那里要和幸存者们打好关系，学会团队作战，因为傍晚到来时，亡灵会对你们进行攻击，只有团结抵抗，才能让安全屋受到的伤害降到最低，亡灵惧怕光火，你可以在安全屋外提前进行防御工事。”

许可望虚心地记下这些知识点。

旁边的小话筒则频频亮起绿灯。

“第三点，失落古国的很多任务散布在野外，要做好露营的准备，”摊主继续道，“而且那里每天用电量是有限的，只有夜晚的八点到九点可以使用，因为受到中世纪卫生条件的影响，水龙头的水有细菌，建议净化后再使用，你们有净水器吗？我这有卖。”

没想到误打误撞，她们做净水器这步棋还真的走对了。

许可望问了声：“净水器多少钱？”

“小型的120，中型的180，大型的没有。”

好贵，四个就要四百八，许可望第一次觉得自己赚了。

她摇头：“不用了，我已经组装了。”

新人能拥有净水器，摊主对这个女生有些刮目相看了，不过看了看她带来的瓜果蔬菜，也就释然了，能种出这玩意儿，成为富豪也只是时间问题。

许可望买到了信息，心满意足。

“其他的我也不跟你推销了，失落古国不是很难的位面，只是原住民比较多所以不确定因素也比较多，学会见机行事很好混，这三条信息够你用了。”

这位摊主人很实在，许可望的这次交易非常满意，和她挥手作别后，许可望穿梭在人群中寻找室友。

最终在一个围着许多人的摊位找到了文彩。

她正红着脸和前方的男人对峙，气氛不怎么愉快，而文彩的脚边正趴着一只奄奄一息的黄色小土狗，瘦的皮包骨，浑身都是被打出来的伤。

许可望连忙站到了文彩身边撑腰。

然后就听到室友面红耳赤地大骂了一声：“你这个人太坏了！！！”

许可望：“……”

她赶紧给谢月发了条消息：“广场东南角，速来，骂战。”

第95章 买狗

谢月和宁以薇几乎是秒到。

还不等许可望说话，谢月就直接开团：“你这人怎么回事？看你长得人五人六的怎么不干人事，别人进入系统都进化，你怎么退化？道德底线比地心还低？”

她说话像豌豆射手似的，直接把对面怼的哑口无言。

那人看着她们四个人，人多势众，干脆骂骂咧咧地从地上提起那只小狗，没错，小狗的脖圈上面系着一根不太长的铁链，对方直接提搂起来，小狗四脚离地，被勒的直翻白眼。

但它甚至叫都没有叫一声，黑洞洞的眼睛泛着濡湿，仿佛已经习惯了。

“等等，”文彩终于还是叫住他，“你这狗，卖给我吧。”

这人可能也有相关技能，拥有丰富的宠物物资，文彩本来是想在他的摊子上买点蝴蝶吃的花蜜素，结果就看到这男的把小狗翻来覆去的打。

意思大概就是这小狗占了他一个宠物位，却始终没有激活技能，是个吃白饭的。

但他觉得这狗吃了他不少饭，直接杀了扔了又不划算，养着又碍眼，于是干脆当成出气包，不高兴了就揍一顿。

“卖给你？”男人沙哑的开口，眼珠子却开始提溜乱转，看起来就没憋好屁。

许可望见状，忽然拉住文彩，嫌弃地说：“哎呀，这狗身无二两肉，买回去炖了都费火，花钱买这玩意干什么，你钱多烧的？”

宁以薇了然，赶紧附和：“就是，积分这么难挣，你的钱还不是要从大家口袋里掏，爱心泛滥也要有个度吧，不买不买。”

说完，两个人你推我搡地把文彩拽走了。

男人啐了口唾沫，提着狗收摊：“还以为能碰上个冤大头，我看你啊，就是命不好，这群人就算给我十个积分，我都愿意卖了你给你个痛快。”

他摇了摇头：“可惜啊，你没那个命，再给老子解闷几天，到时候你死了，我发发善心能给你埋土里。”

四个人躲在广场的另一边，听见蝴蝶传回来的声音。

“十积分？”文彩低头，“还可以，我感受到那只狗狗身上有力量，只是它太饿了，所以难以激发，十积分买只宠物回来，不亏。”

许可望想了想，拽过谢月，在她耳边嘀咕了几声。

随即，谢月就大步流星地朝男人跑去了。

刚收拾好摊位的男人看到这位身形高大的女人就有点怵头，虽然看不清脸，但从她外套下掩饰不住的肌肉线条就能看出这位是个体能者。

大多数人都比较害怕体能者，这些人四肢发达头脑简单，一言不合就是干，很难缠。

“你这狗，五积分卖给我。”谢月狮子大开口。

“五积分？”男人愣住，直接笑了，“你怎么不说让我白送给你？”

谢月也愣了：“啊？可以吗？”

“……”看吧，他真的很讨厌体能者。

“不卖，走开，”男人冷着脸说，“这狗养了好几个月，吃我东西都不止五积分，你想屁吃呢。”

而谢月却拦住他：“说实话，你这狗看着也没几天了，买回去其实没意义。”

“但是你也看到我刚才那个朋友了，”谢月说道，“她一看到这种小动物就爱心泛滥，这狗买回去，我们也不会养的，谁会花钱养这种东西，无非就是我带回去让它好死一回，让我朋友心里舒坦点罢了。”

她有些嫌弃的看着小狗：“如果你这狗能卖出去，你也不会这样对它吧？与其死了一分不挣，不如五积分卖给我，赚点是点。”

男人其实已经被说意动了。

这只小狗早晚都得死，因为每个人的宠物位都有限，他不可能让这种废物占着位置。

可没有战斗力和技能的狗，在这样的末世中，又有谁会买呢？

看他犹豫，谢月故作不耐；“不卖就算了，我们团队的积分都是共用的，我自己私房钱就这么点，你要不卖我也无能为力，再见。”

说罢，她直接转头就走。

越过了五六个摊位后，谢月的心里其实直打鼓，想着这男的不会真的不卖给他吧。

好在，很快就有人在后面喊她。

谢月回过头，那男的直接甩着链子把奄奄一息的小狗扔给她：“算了，五积分给你了，主要是这玩意儿我看着也烦，便宜你了。”

同时，他恶狠狠地瞪着那只狗：“算你好命，能死个痛快了。”

谢月状似嫌弃地捏着小狗的后脖颈，然后转给了那人五个积分，嘀嘀咕咕说：“五积分都能买袋方便面了，亏死了。”

然后就飞也似的跑了。

她气喘吁吁地跑回安全屋：“额，它要不要消毒啊？”

“给我吧给我吧，”文彩连忙穿过玄关，将小狗抱进来，“我在其他摊位那里买了宠物消毒液和驱虫药，谢谢你阿月，如果眼睁睁看着它被虐待，我真的好几晚都会睡不着觉呢。”

谢月进洗手间洗了洗手：“说的什么话，我也看不惯这种人，拿小动物撒气不怕遭天谴吗？”

喜得一宠物，文彩有信心将它从生死线拉回来，只是需要付出很多的精力，所以她带着小蝴蝶专心致志地去照顾小狗了。

谢月则买了些武器升级零件，需要整理。

“可望，”宁以薇走过来说道，“我打算再去收点药材，然后摆摊卖点东西，你有什么需要的吗？”

许可望沉思后，从桌面上抽出一张纸。

“在这里，位面信息是比较值钱的，每条价值40积分，我们的位面属于新生位面，很多人都没经历过，想必拿去卖会很受用，”许可望在纸上写了些她们位面的注意事项，“你摆摊的时候，顺便卖一下吧。”

宁以薇接过来看了眼。

上面写了五条比较重要的信息，她将纸条妥善放进背包，朝她挥挥手：“明白了，我这就去了，有什么需要再找我。”

她走之后，许可望则拿出了笔记本。

现在已知下个位面的一些信息，那她们的商城卡可以准备使用了，在中转站比较安全，不怕有人袭击安全屋，在传送之前使用掉刚刚好。

所以她现在要整理出届时需要抢购的重要物品。

正写着，那边出去了一个小时的宁以薇传回消息：“可望，有人想找你收购蔬菜。”

第96章 商城卡

许可望出门寻找宁以薇，发现她正坐在一棵大树下，面前用棉布充作摊位，上面已经空空如也，看来卖的不错。

她身边还站着一男一女。

女性是头干练的短发，上身穿着紧身运动背心，下半身是工装裤和马丁靴，男人则看不清模样，头上被黑色帽子包的严严实实，穿着一身黑色防晒。

“你们要买蔬菜？”许可望走近问道。

短发女兴致高昂地点了点头：“我从阿夏那里得知你有获得蔬菜和水果的途径，我们想大批量的收购，价格好商量。”

“但我产量没那么高，”许可望惋惜说道，“抱歉啊。”

对方看起来对蔬菜的需求度很高，短发女立刻露出了难过地表情：“啊……果然蔬菜不是那么好得到的，我们安全区已经十几天没吃过新鲜蔬菜了，如果你有存货的话，可以先卖我们一些吗？”

“安全区？”

许可望边问边从背包里掏出提前准备好的蔬菜水果，里面有白菜、玉米、空心菜、水果椒这些无附加属性的纯可食用蔬菜，草莓她没舍得拿出来，自己都不够吃的。

看到这些水灵灵的蔬菜，短发女眼睛都亮了，话也多了。

“你们是新手幸存者吧？等以后会接触到的，有了安全区建立卡后，就可以组建自己的队伍，这样同一个队伍里的人哪怕不在一间安全屋居住，也可以传送到相同位面，不过建立卡的获得条件比较苛刻，大概要LV3位面之后才能考虑。”

她兴冲冲地问：“不过你居然能种蔬菜，各大安全区都会抢你的，还有你的朋友，能制药能奶人，也超级抢手，要不要来我们安全区，到时候你们不用战斗，只要供应蔬菜和药物就行。”

听起来很心动，但许可望和宁以薇还是婉拒了。

她们目前的能力水平还是太低，如果真如短发女所说，进入安全区后虽然吃喝不愁，但发展也就被限制了，到时候她们就只能依赖别人生存，这并不是件好事。

但是许可望对安全区还是挺感兴趣的，如果以后变强大了，她倒是很想建立自己的安全区。

比如这次和柯灵分开，她就很痛心。

“我们加个好友吧，我有特殊道具，每隔一段时间可以跨位面传送消息和进行交易，”短发女发来了好友申请，“我想长期收购你的蔬菜水果。”

许可望的这些东西最后总共卖了560积分，她很满意，也同意了好友申请。

如果能有个固定的买家，对她来说是件好事。

以后种植空间肯定会升级变得越来越大，自己宿舍消化不了就要拿出去变现，短发女的安全区看起来很有实力，应该会是个长期顾客。

宁以薇的药物也都是被她们收走了。

“那边有个理发师，我让谢月去了，”宁以薇说道，“至于位面信息，咱们没有办法证明这些的真实性，所以来买的人都是拥有测谎道具的人，只有五个人买，每人买了三条，一共卖了600积分。”

她和宁以薇卖东西挣的钱都是个人积分，卖信息的打算都归为公共积分。

在中转站待八个小时，能够挣到这些钱是她们没想到的。

两人收了摊往回走，正好遇见理完发回来的谢月，她没有把头发剪的特别短：“本来打算剪个寸头，老板说我头发又黑又粗长得肯定特别快，到时候刘海就总要修剪，反而很麻烦，不如直接剪个齐肩的，扎起来方便，洗头也不麻烦。”

她们聊着天回了安全屋。

此时文彩已经将小黄狗做好消毒和驱虫，她将小狗放进了买来的笼子里，垫上了好几层T恤当窝窝，吃了点羊奶粉泡狗粮的的小狗此时已经沉沉睡去了。

它应该很久没吃过饱饭了。

几人蹲在笼子旁边，心疼地看着。

“它其实已经有一岁大了，”文彩说道，“但是因为长期的营养不良，所以看起来还是个奶狗呢，应该还要养一段时间才能恢复正常。”

“那就好好养着吧，咱们宿舍不差这点东西吃。”

许可望回到桌前，拿出了笔记本，撕下了四页纸：“这是我整理的采购清单，分为四大类，食品类，日用品类，户外用品类，服装类，到时候我们每人负责一个种类，只有五分钟的时间，能找到清单的东西最好，找不到就算了，看到什么拿什么。”

服装类和日用品重量比较轻，由文彩和宁以薇负责。

食品类由许可望负责。

最重也是最麻烦的户外用品类自然由谢月负责。

四个人摩拳擦掌地使用了商城卡，和进入健身房、自助餐厅没什么区别，几人缓缓进入了一个明亮宽敞的空间，面前硕大的几个字——

不白来商场。

招牌底下一边是超市入口，入目能看到里面琳琅的食物包装。

另一边则是电梯，门旁还挂着指路导航。

F1食品酒水，F2日用百货，F3男女服饰，F4运动户外，F5前沿科技，F6珠宝首饰，F7电玩之家，F8电影餐饮。

还挺全乎的，和末世前的商场差不多。

商城卡是团队使用的，当幸存者进入了商场才算开始，所以许可望等着室友们通过电梯到达楼层之后，在群聊中确认每个人都到位，才开始进入。

【5分钟倒计时开始。】

【请在倒计时结束前到达收银台，没经过结算的物品不可带走。】

许可望记住了这句话后，就随手拉过两辆购物车开始狂奔。

她的第一目标当然是水。

用了一分钟时间来搬水，八提48瓶装的矿泉水给了她满满安全感，她发现购物车是无限容量的，于是果断扔掉了另一辆，跑得更快了。

她辨认了通往收银处的路，才发现提前确认采购清单的行为蛮可笑，因为根本没时间给你选。

只能是朝收银处狂奔的时候顺手拿些东西。

好在一层的路径非常简单，比较重要的物资也都在明面上，许可望拿了三袋大米，两桶食用油，直接扒拉了半个货架的火腿肠和泡面，途径生鲜区还拿了十几条海鱼，两大包肋排，两大包鸡胸肉，最后在速冻区拿了一柜子的速冻饺子和汤圆。

中途她甚至抽时间给小黄狗抢了两桶婴儿羊奶粉和一箱零乳糖牛奶。

零食她也是路过啥拿啥，什么泡椒凤爪、辣条、果丹皮、巧克力饼干都统统扔，剩下那些也不知道什么，来不及看名字，就是一个扔。

最后30秒，她左手提了一包可乐，右手提了一包电解质水，然后用脚将购物车踹向收银处。

卡点结算。

负责收银的人造人是个甜美女孩，一头金色波浪卷，笑盈盈地看着她：“口香糖要点吗？”

这时许可望才发现收银柜台上摆了些口香糖、奇趣蛋、棒棒糖等小东西，侧面还有一排的香烟，她连忙全都扔进购物车。

“要的，都要的。”

美女人造人做了好人好事显然很愉快：“好的，当前物品总计3000积分，商城卡减免后收取0积分，商品将为您免费送至安全屋，购物愉快。”

许可望的心从来没那么满足过，推着购物车，慢慢在原地消失，回到了安全屋。

而作为商城收银员的人造人却见怪不怪，这些幸存者过得蛮不容易，每次来都抢的很辛苦，她心情好的时候，总是能帮就帮。

而她再低头，发现刚才收银过的柜面上不知何时摆了一颗红彤彤的草莓。

是水果！

收银员迫不及待地拿起来咬了一口，嘴里瞬间香甜爆汁。

唔，人类的东西就是美味美味呀！

第97章 文彩开彩蛋

四个人堪称狼狈地在宿舍集合，人手一个小推车。

果然系统没说必须还回去的东西，她们死都不会撒手。

东西还在购物车里，不能轻易拿出来，不然以她们疯狂采购的程度，东西拿出来宿舍就会因为超负荷而爆炸。

“我看储藏室其实还有很多东西没啥用了，”谢月说道，“不如再收拾一下，该卖的卖掉，腾出点地方放东西，我拿的物资都比较占地方，可也不能一直都堆在购物车吧，早晚要拿出来的。”

许可望点头，她也不知道这些物资拿出来之后，还能不能再塞回去，为了保险起见，还是先整理出点地方吧。

于是四个人先下了储藏室。

上次打算把那个破损的冷藏柜卖掉，许可望后来也忘了说，今天正好全部扔给猪猪存钱罐，同时还有一些尘封的道具。

她们在中转站的摊位转了一圈，对于什么水平的道具有人买，什么水平的没人买心里已经有数，这些都是些不上不下的东西，干脆也都扔给存钱罐。

有些拆包的零食她们也都把外包装扔掉，能合并的就合并，能收纳的就收纳。

折腾了一个多小时，她们灰头土脸地又腾出了大半间的位置。

小蝴蝶和小黄狗跟着在旁边也忙的不亦乐乎，这边转转那边转转，忙了个寂寞。

等她们回过头的时候，发现两小只正怼在墙角处踢足球。

嗯？

哪来的足球？

几人面面相觑，好奇地走近去看，发现是一颗熟悉的金属蛋……彩蛋？

“哪里来的彩蛋？”许可望蹲在地上莫名其妙。

沉默片刻后。

文彩弱弱举手：“好像，好像是我的吧，那时候我没开启职业，就把这个彩蛋放到一旁了，然后就，没有然后了。”

她挠头，完全忘记这件事了。

主要是文彩不是攻击型职业，她始终觉得自己的武器就是那些宠物，彩蛋对她的吸引力没那么大，她也不觉得能开出什么特别的东西，就这样一天又一天的完全忘记了。

“那就开了吧，”谢月最喜欢看别人拆盲盒，“万一是什么值钱的东西，或者是一只什么宠物小精灵呢？”

这倒是，说不定是传奇等级的宠物。

说起这，大家都打起了精神，催促文彩赶紧开彩蛋，她倒是不抱太大希望，现在的小蝴蝶和小黄狗她就已经很满意了，如果再来一只，养起来还费劲呢。

她随意地开启了这颗金属蛋。

悬浮的光球里面……仍然还是一个球。

【宠物之家：将其安置在安全屋的任意位置，可获得二十平米大小的宠物生活空间，该道具一旦设置不可变动，不可随身携带，宠物在其中休息可每秒提升两点生命值，并快速恢复体力，增加20%成长速度。长期生活在此的宠物，忠诚度会稳定。】

【安全屋状态和宠物之家需进行绑定，为了自己的宠物，请保护好自己的安全屋。】

“空间！”谢月看完之后，激动地大喊：“我们608出息了，居然有两个空间了。”

虽然这个空间不能随身携带，但是突然多了二十平米的空间，谁不高兴啊，寸土寸金的末世，她们宿舍已经白赚了好几十平米。

再说，文彩以后的宠物会越来越多，一直和人挤在宿舍里也不是这么回事，她也因为这件事在烦恼。

舍友人很好，很善良，愿意接纳她的小狗，可是这样打扰别人的生活空间，她也觉得很抱歉。

“太好了，”文彩笑眼弯弯地抱起了小黄狗，头上顶着小蝴蝶，“你们有自己的专属房间了。”

才被领养回来一个小时的狗狗很快就变得亲人了。

它能感受到这几个女生浓浓的善意，听到这件事后，虽然小狗不懂什么是专属房间，但还是很给面子的开心地打了几个滚。

吃多了羊奶粉的肚皮鼓鼓囊囊，逗得几个人直笑。

开出了道具，储藏间也整理出来了，许可望便从空间里把四辆购物车带了出来。

她将水叠放在墙角处，零食归纳在其中一个货架，剩下的冷冻肉食她等会儿都要放到厨房冰箱里去。

宁以薇拿的是日用品，她也算拼命，拿出了这辈子最快的速度，先抢了一套锅具，炒锅、汤锅、平底锅，一套刀具，一副硅胶铲，甚至还抢了个砂锅。

然后就是切菜板，碗筷，汤勺等。

抢这些厨具花费了她大部分时间，最后余下来的空隙，也只来得及抢了几大包卫生卷纸，洗护套装，卫生巾和棉条。

因为经历了不规律的生活，她们从进入末世后都没有来生理期，但是算着日子也快到了，这些东西只能多不能少。

她负责整理自己的抢来的东西。

文彩抢的是衣服，她们打算把暂时穿不到的棉外套和羽绒服都先存放在储藏间，楼上只预留穿着频率比较高的，她抢了一堆的纯棉内裤和几十包一次性内裤。

毕竟女生还是要注意卫生方面，平时在安全屋要勤换，出去户外也要带着一次性的备用。

然后还拿了二十几双袜子，夏季薄袜，冬季厚袜，连体加绒裤袜，过膝羊绒袜，她都拿了。

宿舍里的T恤穿一辈子都穿不完，她也没费时间拿，而是着重拿了八套冲锋套装，看着大小差不多她就抢了，颜色都来不及挑，以及六七件长短不一的登山羽绒服。

以及各种速干衣、加绒里衣、保暖秋衣秋裤、防晒衣套装。

最后结账前，抢了几双登山鞋，四双马丁靴。

鞋码都是肉眼看着拿的，合适不合适的再想办法。

服饰类的就是单独的一个货架。

最后的重头戏，也是最占地方的，就是谢月负责的户外用品。

她让大家都闪开，从购物车里一件件拿出大小惊人的物品。

拿了六套帐篷，因为那里只摆了六套，是商场的极限，不是她的极限。

户外野炊厨具，一次性烧烤炉，八个日夜两用的手电筒，十几条户外急救保温毯，八套睡袋，两盏充电型小型露营灯，一大盒的打火机，三大箱无烟碳。

她甚至还贴心地抢了几个折叠水盆，两箱急救医疗包。

而这都不是重点。

看见最后地上摆着两个小型柴油发电机，还有三套太阳能折叠充电板的时候，其他三个人默默地竖起了大拇指。

“牛！”

“你才是我们的神！”

一个人怎么能在五分钟里做出这么伟大的事业！！

第98章 到达新位面

依照许可望买来的位面信息，失落古国用电是有限制的，电灯、空调她们统统可以不用，但冰箱和冷藏柜必须保持运行，不然许可望抢回来的那些冷冻肉食就全完蛋了。

抢物资的时候她没想这么多，只一心拿肉。

回来之后才发现最重要的问题。

谢天谢地谢谢月，她居然能在五分钟里拿到这么多东西，还搬得动这些发电机，几个人状似癫狂地抱着她又蹦又跳。

作为宿舍智商食物链底端的谢月哪里感受过这种荣耀，顿时非常受用地挺起了胸脯。

“这也要感谢户外用品区的商品种类真的非常少，我现在拿回来的东西几乎就是那一层所有的商品，”谢月甩了甩自己的蕴含着力量的粗壮胳膊，“小小发电机，轻松拿下。”

许可望在商城里搜索了一下柴油的价格，大概是35积分，两台冰箱用电量应该不会太高，她们能负担得起。

再加上厨房的燃气也要准备购买开通了，也就是说608生活品质提升的情况下，每天的固定支出也提高了。

不过她们是四个人挣钱，压力还小点。

整理好这些物资，储藏间就彻底满了，四个人心满意足地排着队往楼上爬。

在中转站的八个小时她们忙忙碌碌，此时终于能闲下来，发现距离再次传送的时间已经很近了。

文彩将自己床下的书桌往侧面挪动了一点位置，留出了仅能容纳半人通过的位置，然后将新获得的道具安置在了那里，既方便她进出，也不影响室友。

毕竟是私人空间道具，虽然大家都很好奇，但没有她的要求，几人还是默契地没有主动探寻。

倒是文彩先进去看了一眼，然后好笑地出来说：“有没有兴趣参观下我的毛坯房。”

宠物之家为绑定道具，虽然门在这里，但没有主人授权的话，其他人也并不能随意进入，既然被邀请了，她们三个也就不再矜持，好奇地跟着进去了。

毛坯房真就是毛坯房，和当初许可望那光秃秃的地差不多，家徒四壁。

不过这也给了文彩亲手布置的机会。

“二十平米很大，目前只有小黄生活在这里，大概会空出很大地方，如果以后有物资放不下的，可以先在这里存着，”文彩满意地说，“反正空着也是空着。”

蝴蝶是不愿意跟她分开的，晚上睡觉都要趴在文彩的耳朵边。

而小黄被虐待了很长时间，心理创伤比较严重，虽然当前对几人表现出了信任和热情，但偶尔还是会因为她们的动作或者突然发出的声音而受到惊吓。

所以它也挺喜欢有一个自己的单独空间的，比较有安全感。

接下来的时间，文彩就要专心帮忙布置宠物之家了。

其他人退回宿舍，整理着今天的所得，许可望进到自己空间看了下，这里面的植物们已经开始怨声载道了，意思就是饿了。

可惜许可望在广场上转了好几圈，也没碰见卖怪物的。

于是只得宽慰它们：“明天就到达新位面了，一落地，我就立刻出去打猎好吗，大家再坚持坚持。”

前期吃惯了自助餐植物们好久没挨过饿了，虽然心里不满，但也知道胳膊拧不过大腿，发脾气也要有个限度，万一闹大了，惹得主人不高兴，一铲子给它们挖了就真的再也不用吃饭了。

于是它们也只是撒娇地闹了闹作罢。

许可望是真心觉得歉疚。

她也没想到上个位面的最后居然是水灾，自己是趁着机会休息够了，结果让自己的土地挨饿，这是种地人能干出来的事吗？

从空间回来，安全屋到了新的传送时间。

【安全屋即将进行传送，请关闭好门窗及遮挡窗外视野，传送期间请勿看向窗外。】

【传送地点：失落古国】

再次度过了漫长的八个小时，许可望像坐完了火车卧铺似的，半睡半醒地从床上爬起来时，安全屋终于落地了。

【传送完毕，当前幸存者可进行自由活动。】

【恭喜到达新位面，所有幸存者等级+1，奖励现已发放。】

【本次奖励：

小型前院（可升级）

安全屋防御工事LV1(已安装)】

与此同时，许可望收到了一条特殊提醒。

【您的空间道具与位面发生感应，您的植物可在本位面进行选择性外置，外置期间，幸存者将不可对外置植物进行探囊取物。】

许可望将这句话来回读了几遍。

也就是说，她现在可以把空间里的一些植物种植在真正的土地上，也可以留一部分需要随时传送的在空间里随身携带？

这是什么惊天好事！

虽然她的植物们好像都是阴沟里小老鼠，但偶尔许可望也曾想过，如果有机会的话，真想让它们出来放放风，见见外面的世界。

大概就类似养了小猫小狗后，忍不住想出门遛遛的心态吧。

没想到，在这个位面还真的实现了。

她迫不及待地想出门看看这个世界，看看系统送的前院和防御工事，四个人眼神交汇，全都是蠢蠢欲动。

她们先通过监控系统观察了外面的情况。

失落古国的时间和她们原本的世界好像不太一样，明明传送后应该是凌晨，但这边却已经是白天，而她们的手机和钟表已经失灵了。

此时外面阳光充沛，天气看上去不错，而系统送的前院带着一个不怎么结实的铁艺大门，光秃秃的什么都没有。

但比她们想象的要大，幸亏当初扩建券没有选择建前院，不然这会可亏大发了。

看起来没什么危险，她们谨慎地推开门走出去。

温度比想象中低，大概十八九度，她们穿着短袖再套着薄款冲锋衣刚刚好，许可望首先打量安全屋周围，只见如今她们正位于一座山脚之下，身后的大山高耸，生长着茂密的植被。

而系统的防御工事就是一层简单的铁刺丝网，绕着整个安全屋围了一圈，没什么安全感，好像一踹就会倒。

系统不会无缘无故送她们东西。

她猜测，在这个位面，升级防御工事和前院应该是比较重要的，这一点要提上日程。

四个人正站在前院里好奇打量时，门外路过了一个穿着黑袍的女人。

她没带口罩，好奇地打量着院子里的情况。

看来安全屋的隐身系统对前院无效，许可望再次判断。

“你们是新来的？”女人问道。

许可望等人没出声，她们不知道该不该回应。

似乎也习惯了新人们谨慎警惕的反应，对方没有过多停留，只是提醒道：“我是幸存者工会的统计员，新来的建议去工会转转。”

说罢，在一张纸上记录了些什么，就匆匆离开了。

第99章 幸存者工会

“幸存者工会？”文彩好奇，“听上去是人类的组织？这里的幸存者已经如此团结了吗？果然和咱们的新位面情况不同。”

新沦陷的时空更混乱、更无序，所有的人都在恐慌之中不断暴露着人性的本能，可谓是乱七八糟。

而这里的声音，至少没什么乱糟糟的。

想起了当初购买的位面信息，在这里生存需要和其他幸存者处好关系，许可望思忖片刻：“不然我们留两个人守家？然后两个人去工会看看？”

初来乍到，要把安全屋直接扔在这出去，总觉得有点不放心。

文彩主动说：“我留下，你们都去，我正好带着小黄在前院放放风玩一会儿，有情况我及时通知你们。”

于是三个人就出发了。

从自己的安全屋出来之后，许可望才理解到，什么叫作要和其他幸存者处好关系。

因为这里的建筑分布和中转站很相似，是一片整齐有序的居住区，在这里，所有人的安全屋都挨着，中间距离不超过三米。

如果有心怀不轨的邻居，那确实很麻烦。

而如果有个大佬邻居，那又很幸运。

许可望看了眼608的左右，看来是遇到大佬了，至少比她们富，左边那栋是很鲜明的罗马风建筑，像是一栋微缩的小城堡，人家的防御工事已经升级为电网，大门是结实的厚重石材。

右边那栋则是未来科技风，全金属材质的两层小房子，防御工事则是电网加铁刺。

不过这样的两栋安全屋她们肉眼都能看得到前院的大致情况，看来在这里，隐身系统的作用确实不大。

希望这两位邻居是好人，哪怕不是好人，危险来临时不要踩她们一脚就好。

毕竟她们这栋从宿舍楼剥离出来的水泥墙安全屋……看起来实在太寒酸了。

整个居民区像梯田分布，一层又一层，逐渐地势变低，许可望数了数，她们的安全屋大概在第八层，属于比较高的地势。

而从这里可以俯瞰到下面的情况，最下面一层是个偌大的圆形建筑，里面进出着形形色色的人。

极目远眺，薄薄的雾气之下，还有一片破落古老的城镇。

那应该就是原住民所在的城邦。

三个人不紧不慢地边走边观察，大概走了半个多小时，终于到达了那个圆形建筑。

上面金灿灿的大招牌写着——

幸存者工会。

当人走进去的时候，就会发现这里面有种与世隔绝的——吵闹。

各种声音简直震耳欲聋，这里面的人极多，大多都在卖力的吆喝。

“交易区，”宁以薇半捂着耳朵说，“组队区，雇佣区，合着这里就是个大型交流中心呗。”

这样也挺好，省得花时间去找人交易、组队了。

吆喝的人们大多都是卖东西，或者是组队的，幸存者们每天都会获得系统任务，有些独自居住的不好一个人完成，就会在这里寻找同样任务的队友。

而雇佣区则比较安静，位于角落，装修精致，很多打扮神秘的人正安静地坐在那里喝咖啡。

偶尔有人会找他们交流几声，有些聊了聊就一起走了，有些则似乎不欢而散。

那些人应该都是有点本事的，可以花钱雇佣。

许可望的眼神在那些人身上短暂停留，继续打量工会，然后三个人走到了交易区，看了眼这边摆摊的东西。

价格和中转站差不多，往上浮动5%-10%左右，但东西大多都和这个位面有关系。

许可望再次买到了两包种子。

还买到了一个稻草人。

【容易失眠的稻草人：拥有不规律的作息，昼夜颠倒，白天睡得像死猪，晚上像打了鸡血，有它守护你的家园，总能吓跑几只胆小的亡灵鸟。】

当前的防御工事比较偏地上，许可望也是从这个稻草人的简介上才猜测到，可能还有飞行类的亡灵。

其他道具目前对她们来说微微有点昂贵，所以许可望只买了这个，仅稻草人就花了100积分，对她们来说不是小数目。

宁以薇对这里的药材不熟悉，都是些没听过的陌生名字，连她的药书手册中都没有记载，所以只是看看就算了。

倒是谢月，买到了她想要的东西。

她自从得到指虎这个武器后，就偏多使用护臂形态，因为她始终没找到适合放置在道具上的毒液，宁以薇的阴阳相生给她试过，攻击力还是太低了。

她想要的，一直都是那种爆发性的毒。

竟然在这里买到了。

【琳娜的恶念：巫女琳娜死前留下的配方所制，将其淬炼到武器之后，可增加毒伤状态，在基础伤害上增加150%的毒伤攻击，前提是你要找准心肺位置，否则无法发挥其效果。】

谢月买了三瓶，这玩意其实不贵，一瓶大概200ML，只需要30积分。

对比它的伤害值简直堪称廉价。

许可望猜测，使用难点应该是“心肺位置”，不过谢月既然买了，就证明她有信心。

然后她们还买到了一点本地产的花蜜，据说所有昆虫都喜欢。

许可望买来打算送给小蝴蝶一半，然后剩下的一半用来给猪笼草和捕虫草吸引食物。

之后，她们在组队区转了转。

大致知道了这个位面的系统任务情况，比较容易的就是击杀亡灵之类，也有要探寻原住民城邦信息的，而比较难的就是在山里寻找特定的野兽或植物。

心里大致有了想法，三个人就麻利返回了。

许可望说道：“今天是来到新位面的第一夜，不知道会不会遭到亡灵攻击，但感觉系统给的防御工事有点太潦草了，不然我们花钱升级一下吧。”

“赞同，我看到组队区有些任务内容，好像每隔固定几天都会有亡灵潮，亡灵多到许多人需要抱团抵抗，咱们还是未雨绸缪比较好，谁知道距离亡灵潮还有多久。”

她们边讨论边回到了安全屋。

正好遇到了隔壁宫殿安全屋门前站着三人，一女两男，长得都有几分相似，此时正在启动他们的前院大门。

只是开门的时候，许可望敏锐地捕捉到他们探究608安全屋的眼神。

没有警惕、没有戒备、没有猜忌。

有的只有一言难尽和同情。

“……”

是她们拉低小区质量了，抱歉。

第100章 布置前院

两拨人只是简单的交换了个眼神，但并没有交流，就各自回安全屋了。

回去之后，许可望迫不及待地把之前闲置的那张安全屋改造卡拿出来：“我们要给安全屋修改一下外观吗？感觉整条路上咱们实在太格格不入了。”

即使文彩没有出门，她从前院也能看到邻居的大致情况。

其他人更不必说了。

608从未如此自卑过。

主要是她们的安全屋比较特殊，是从宿舍楼里剥离出来的，前后墙还比较正常，属于刷了层白漆的，左右就惨不忍睹了，直接露出了里面排列整齐的红砖和残破的墙板。

像是从某个战场上被人捡回来的避难屋。

这样的屋子在整条街道上就等于贴上了“我最弱来打我”的标识，她们都觉得不太妥。

于是商议之下，许可望使用了改造卡。

【当前改造卡可对房屋外观进行一级改造，请在以下风格中选择您的喜好：】

可选择的样子并不多，只有三种。

左邻右舍的宫殿风和科技风都没有，有的是普通的大理石板风、乡村田园风、树屋风。

而想要进行外观改造，也并不是只用改造卡就可以的，还要提供相应的材料，比如大理石板就要提供100份大理石材，乡村风就要提供200份红砖和30份白漆。

最简单的就是树屋风，提供300份木材。

前几种材料她们见都没见过，倒是树屋需要的木材应该比较容易得到，望向身后绵延高耸的大山，这不是天然的材料库吗？

安全屋外观和坚固度没有关系，仅仅只是外表的区别，她们想利用这个位面的便利进行改造，争取在切换位面之前，将宿舍改成树屋。

符合许可望种地人和文彩铲屎官的风格。

于是她们让谢月带着文彩又出去了一趟，刚到了新地方，大家都要熟悉下情况，正好让她们再去工会的交易区问问木材的获取途径和价格。

等评估好木材获取的难易程度，她们就可以进行改造申请了。

两人出门后，小黄也玩累了，瘫倒在院子里哈气。

许可望将它搬到了里屋门前的阴凉处，就撸起了袖子，将刚买的稻草人递给宁以薇：“你把这个找个合适的地方安装上，我去把那盏灯挂上。”

这是她们唯二对付亡灵的道具，宁以薇郑重地接过，就在院子里开始神神叨叨地转悠，以看风水的虔诚寻找合适的安装地点。

而景观灯只是一柄可以悬挂或者手提的灯，没有灯杆，好在她们正好有钢管，可以充作灯杆。

许可望从储藏间搬出了四根钢管，两根用胶带和铁丝双重固定接在一起，高度刚好，为了提高稳定性，她又做了一根同样的长杆，再把这两根紧紧绑住。

她将其中一端用锤子砸成弯曲状，然后把景观灯挂了上去，同时又用铁钉将景观灯的手柄和铁管链接。

之后，她用铁铲在安全屋门侧挖了一个巨深的土坑，然后让宁以薇扶着杆子，结结实实地把土壤填平，拍打了无数次。

就这她还是不放心，又在别的地方挖了些土，直埋了小半根铁杆才罢休。

这样，一盏简易的前院灯就完成了。

许可望擦了把额头的汗，看着自己惨不忍睹地手工活忍不住默默扭开了脸，好在稳定性不错，也算不枉她忙活了这么久。

景观灯不需要任何燃料，它只对亡灵有效，每到了夜晚就会自动点亮，但是在安装的时候，它还是会显示照明范围，目前可以整个笼罩前院和前门。

她们没有后院，铁网紧挨着安全屋的后墙壁，万一亡灵从那边攻击怎么办？

许可望忧愁地站在院子里，像雕塑似的陷入了沉思。

此时，左边的邻居又出门了，这次只有那个女生，她年纪看起来不大，和许可望等人差不多的样子，路过她们的前院时，终于是忍不住好奇地驻足。

“这个位面的攻击机制是固定的，亡灵最先只会从正门进行攻击，前门、前院都是有生命值的，当它们被击破后，亡灵才会攻击安全屋，所以你暂时不用担心后面。”

她的声音很好听，像夜莺似的，说话时语调变幻地特别快，许可望还很少听到这种口音。

介于中国人和外国人之间的一种……

用歌曲学汉语的那种感觉。

但她愿意主动说明这些，证明这位邻居应该对她们没有什么坏的想法，这一点能让许可望短暂地松口气——要等到晚上验证了这个消息的真实性后，她才能完全的松口气。

“谢谢你，”许可望挠头，“喝瓶可乐吗？”

她目前手头也没带什么东西，就是兜里揣了瓶可乐，本来打算干活累了喝。

人家给了信息，如果是真实的，那还蛮值钱的，不表示一下也挺不好意思的。

女孩爽快地接过来：“在你们之前，这里的人和我们属于敌对安全区，大家防备情绪很严重，看见你们我也觉得很高兴。”

这是许可望第二次接收到关于安全区的消息。

她好奇地问：“你怎么就知道我们不属于别的安全区呢？”

“能被安全区收纳的人至少都LV2以上的幸存者，”女孩笑了笑，指着她们的安全屋眨了眨眼，“感觉你们不太像，嘿嘿。”

挺委婉的。

直白点就是，她们看起来很菜。

许可望强颜欢笑地再次跟她道了谢。

女生摆摆手：“我们还有几天也要离开了，不过下个补位的还是我们安全区的人，我们从来不欺负新手，这点你可以放心，只要你们不打扰我们的话，除了亡灵潮会给你们带来危险，其他夜晚都可以放心。”

她叹了口气。

“街道也有血量值，当街道的血量值低到一定数额，所有的安全屋都会受到影响，所以一般情况下我们也不想其他安全屋被击破。”

她们可以选择位面？她们的安全区会派人在各个位面接管已经存在的成果？

高级玩家的能力已经便捷到这种程度了吗？

女生说的已经够多了，她挥挥手离开了这里：“今晚不是亡灵潮，睡个好觉吧。”

第101章 厨房开火

送走这位好心的女生后，宁以薇也终于找到了适合安装稻草人的位置。

这个道具的模样和她们对稻草人的外貌认知不大相同，整体的制作更接近于真实的人，它身体里填塞的是稻草，但外面似乎是用什么硅胶做成，有点像以前网上火过的BJD娃娃。

它的眼睛大大的，带着一个破草帽，高高站在桅杆的上端，很是认真地盯着天上。

“……怎么觉得家里装着它反而更可怕了，”宁以薇苦着脸说，“这张脸太像真人了，我有点受不了。”

许可望将这理解为系统的恶趣味。

它总喜欢把道具制作成奇奇怪怪人类不适的模样。

安装好这两个道具后，许可望开始琢磨着要把空间里的哪些植物放出来，今晚亡灵来攻击，运气好的话可以杀了直接给它们吃点。

这群小家伙也饿坏了。

干脆她跑去空间里，非常民主地询问了它们的意见，每株植物的性格不同，想法也不一样，就算是同样的种类，也有不一样的选择。

可食用的蔬菜与她没法交流，不在询问行列。

最终，有玉米、花生、向日葵中的几株，和每天都乖乖上供的人参娃娃想出去，许可望将它们挖了出来，放进纸箱里，又挖了点土，带回了前院。

当然也不能忘记在宿舍里饿到无力的猪笼草和捕虫草。

许可望将带出来的土薄薄一层撒到了前院的地面上，沃土和黄土迅速融合在一起，形成了特殊的土壤，她只需要将带出来的植物随便排列放在上上面它们就会自己扎根生长。

根本不用多操心。

然后她又将几盆猪笼草和捕虫草分开放置在前院的铁网下，尽量拉开距离，避免它们再次因此抢食物发生骂战。

布置的差不多，文彩和谢月终于回来。

还在呼呼大睡的小黄兴奋地冲到主人身边疯狂乱跳，才一个小时没见，就像一年没见，看得其他人几个人还挺羡慕的。

“我们打听过了，木材在这个位面确实不贵，但不是每个人都能采集到的，”谢月不由分说地把小狗揣进怀里，强制撸狗，“必须有相关职业或技能的人才能得到，我们自己拿斧头砍树啥的是不被系统承认的。”

她进山砍树当光头强的梦想破灭，叹了口气：“不过，通过这些人的言语，我和文彩也听明白了，这个位面是非常适合人类居住以及发展的，所以很多安全区都会用各种手段将自己的人员留在这，或者轮流值守这里的资源，形成了很多股势力，很多有伐木技能的工匠也因此被他们想办法留在这里进行发展。”

“所以木材在这里挺好买的，积分兑换的话公价是3积分一个，物资兑换的话要当面商议。”

三百份木材那就是九百积分，天价。

她们要是拿出这笔钱，就真成了流浪者预备役了。

许可望顿了顿：“慢慢来吧，我们可以根据每天的任务所得进行分配，慢慢购买，争取在切换位面之前改装好就可以了。”

谢月闻言嘿嘿笑了：“我们也是这么想的，所以路上加了几个工匠的联系方式，有需求可以直接交易。”

她们办事许可望放心，压根不用嘱咐，毕竟也是摸爬滚打了三十天，这点心眼子该有的都有。

所以她直接开启了下个话题：“那就开始加固防御工事？”

当前的安全屋属性面板已经增加了新的信息栏。

【防御工事LV1：

拦截钢网：血量80/80，防御力10，攻击力0。】

【前院：血量100/100,防御力10，攻击力0。】

她们研究了下，防御工事升级到LV2需要50积分，前院升级一次需要60积分，110积分折扣20%，最终花了88积分全部拿下。

这两样升级都不需要离开，系统直接施工，她们眼睁睁看着简陋的铁网变得更高，更厚重，并且生长出了很多锋利的倒刺。

【刺击钢网：血量130/130,防御力20，攻击力15（被动）。】

【前院：血量150/150，防御力25，攻击力0。】

四个人很满意鸟枪换炮的前院，尤其是那扇破门升级后也已经变成了有点质感的造型钢门，又大又厚重，不像之前那种摇摇欲坠的感觉。

只是钢网想要升级到LV3竟然需要150积分，前院则需要200积分。

她们商量了下，暂时先不升级，看看今晚的情况再说。

刚来新地方，总不能把钱都花光了。

人还是有点积蓄才安心。

而且系统升级防御工事和前院的速度非常快，到时候临时花钱买也来得及。

几个人忙活了大半天，早已经是又渴又饿，于是回到了宿舍里，打算开火做顿饭，这是她们解锁小厨房后的第一次开火。

当时许可望在商场抢购的时候，最大的遗憾就是没拿调料。

倒不是她忘了，而是实在来不及，调料柜架藏在里面，她压根就没时间往里面走，好在系统的调料礼包并不贵，打完折只需要30积分。

而且调料可以吃很久，买起来也不心疼。

她们这次没有动用公共积分，而是每个人从私人小金库里平摊了些，因为许可望的技能可以打折，所以她少出点。

调料礼包里有最基础的盐、糖、生抽、老抽、陈醋，还有一小包孜然粉，一小包辣椒粉。

附带了10盒10G装的小包装黄油。

许可望那天抢了很多肉来，她们做了一道味道略寡淡的红烧排骨，舍不得放太多料，还有一道黄油煎鳕鱼，撒上谢月的黑胡椒海盐。

最后清炒了一盘美味奶油白菜。

隔水蒸了些大米饭，配上四瓶电解质水，她们坐在餐桌前，竟然久违的有了种回家的感觉。

果然，就是要这样充满烟火气的饭菜味才最激发想家之情。

来到新位面的四个人举杯相碰。

怀着各自的心事：“干杯，祝我们——”

“早日回家。”

第102章 新位面的第一个夜晚

这顿饭吃了很久，主要是气氛太好，谁都舍不得结束。

来之不易的厨房和食材提供了难以言说的满足感，她们不疾不徐地品尝着，因为大家都知道，这一刻的宁静，估计很快就会被打破了。

吃完后，她们分配了清洁任务，有收拾厨房的，有扫地拖地的，今晚注定是个不眠夜，趁着还有时间打扫一下安全屋，这样明天说不定能多补回觉。

收拾完之后，四个人轮流睡了一小会儿。

直到昏暗的橘光慢慢笼罩这片陌生的土地，许可望站在前院静静伫立，看到周围的安全屋院落都不约而同亮起了各种样式的灯。

“嘿！”下午的好心女生此时正站在自家的院子里朝这边打招呼，“刚来第一天能把安全屋搞成这样不错啊，我还怕你们是躺平一族呢。”

许可望现在对她好感不错，话也多了些：“来这种末世的谁敢躺平呀。”

“那可说不好，”女生撇撇嘴，“我们家，和你隔壁那家，都是安全区留下来的办事处，安全等级很高，所以有些新人一看这，就直接想着抱大腿了，你们这个位置从我来到这里就已经换了三拨人，前两拨都被死在亡灵潮里了。”

她可能是在这呆的有点寂寞，所以话也很多：“我还是比较喜欢勤快人。”

“谢谢夸奖。”许可望简单地回答。

女生说话间，她身后的屋子里走出来两个男人，就是今下午同行的那人，其中一位年长些的只往这边看了眼，没多说话，就出门离开了，黑色的袍子消失在夜色中，不知去向。

另一位则直接给了女生一个暴栗：“你怎么话这么多，要不要把家里银行密码也告诉别人？”

“哥！”女生委屈巴巴地说。

“我也没说啥不该说的，照顾新人还不行啊，谁跟你们俩似的，一点爱心都没有。”

原来是兄妹，怪不得长得好像。

不过这位哥哥的普通话听上去更标准些。

天彻底黑下来后，右边那家金属材质安全屋的主人始终没有露面，而街道的尽头处，却已经传来了奇怪的声音，像是比较硬的东西在青石板上滚动的声音。

608的四个人全部都出来了。

谢月今夜没有使用指虎，而是重拾了她的宝贝哑铃，放大到最长，勉强算是个半远攻武器。

宁以薇依旧负责给她们加护盾和血量，同时使用阴阳相生甩毒，主打一个全方位参与。

文彩的骨刺在这里不太适用，许可望把铁铲借给了她。

她今晚主要想使用的，是椒椒。

椒椒的群攻技能很适合击杀被困在钢网外的亡灵，算是整个团队里最适合今晚的武器了，红色的弓箭在景观灯的微弱灯光下闪烁着熠熠光辉，能量在弓弦处流动。

滚动的声音越来越近。

而她们也终于见到了传说中的亡灵。

幽蓝的鬼火率先到达，后面跟随着动作缓慢地白色骨架亡灵，对于在宿舍击杀过骷髅怪的608来说，倒是已经没啥感觉了。

许可望甚至觉得它们脑袋小小的，脚掌大大的，看上去怪可爱的。

只是那些鬼火不太友好，几乎在一路上无差别攻击各个安全屋，右边的金属安全屋虽然没有人，但是高端的反击系统比人脾气还爆，瞬间发散出了几道雷光，直接把那些想要攻击的亡灵给做成了干炸排骨。

亡灵是从道路两端涌过来的，右边的宫殿安全屋，兄妹俩好像都是远程攻击职业。

看起来很天真可爱的女生，却能扔出和人脑袋那么大的火球。

嚯！

好牛！

两边都拦截了不少的亡灵，但今夜的亡灵数量比她们想象的多，挤挤挨挨地走过来，仍有些没被攻击到的，慢吞吞走到了608门前。

景观灯的灯光刚好照到钢网外一小圈地方。

有些亡灵行动如常，有些则受到了影响，明显地攻击缓慢了很多，许可望直接举起弓箭，朝钢网外的亡灵们疾射而去。

无差别攻击的弓箭给了亡灵们重击。

谢月和文彩则分站在前门两侧，用手中的武器进行补刀，隔着铁网盲戳。

比起这些亡灵来说，鬼火却是最难对付的，这些东西看得见摸得着，而且可以无限再生，除非它寄生的亡灵死去，否则便难以消除。

而且鬼火不受钢网拦截，可以直接飞进院子里进行攻击。

抬头望天的稻草人忽然大喊：“有埋伏！”

吓得四个人一愣。

只见它竟然直接脱离了桅杆，半浮在天空中，开始朝着那些飞进来的鬼火进行驱逐，它飞的极快，穿梭其中，看起来十分努力——

但驱逐的方式仅仅是冲着鬼火大喊：“滚出去！”

“滚出我家！”

“走开走开！”

如此简单粗暴的驱逐方式，有的鬼火无动于衷，有几个则真的被吓了一跳，忙不迭地又从院子里跳了出去。

“……想过有用，”谢月挠头，“没想到这么没用。”

许可望摆手：“你别这么说，孩子也挺不容易的。”

飞来飞去还得喊口号啥的，没有功劳也有苦劳。

回过神来，她们继续对抗亡灵，宁以薇则游走在几人之间补血，防止鬼火偷袭，加上钢网的倒刺攻击，亡灵倒下了七八只左右。

防御工事的血量掉到50的时候。

许可望忍无可忍，直接几个玉米扔了出去，轰隆爆炸声后，亡灵倒下了一大片。

太磨人了。

平时的夜晚都有这么高密度，那亡灵潮得什么样啊？这条街会不会被挤爆？

好在磨了两三个小时后，隔壁两个安全屋也没有坐视不理，兄妹俩帮她们清理了一部分，金属物的雷电也帮她们劈死了几只。

街道终于慢慢清静下来。

“你们还蛮厉害的，”女生夸奖道，“普通幸存者到达的第一夜，很少有你们这样的心态和能力，今夜的亡灵已经全部清除了，回去睡个好觉吧。”

许可望擦了把汗：“谢谢你们，不然我们还要熬一个多小时才能清理干净。”

“举手之劳，对于勤劳的人我们总是很大方的。”兄妹俩说完，可能也是累了，径直返回了安全屋。

而对于608来说，今夜真正的战利品还没有开始收集。

她们看向门外散落了一整条街道的亡灵尸体。

脑海中闪现了两个大字——

发了！！！

第103章 稻草人

四个人出去清扫街道。

亡灵的数量非常多，就算把整个安全屋撑爆了也收拾不完，况且每天晚上都会有亡灵袭击，所以她们也没有特别贪心，只收拾了自己门前和左右邻居门前的。

仅这些就收拾了五十多只亡灵尸体。

这些全都是骨架的怪物拎起来沉甸甸的，她们用了商场里薅来的购物车进行搬运，可惜尸体遇到购物车并不会自动变小，每辆车一次只能盛得下七八只，她们搬了两趟才搬完。

回到前院，许可望将其中一车骨架全都洒倒在庄稼地里，剩下的一车扔到了钢网边堆着。

其他的她要带回空间里去。

看着又坐落回桅杆上的小稻草人，许可望觉得它今晚的攻击方式虽然挺丢人的，但也不是没出力，可自己又不知道该怎么奖励它。

于是试探性地问：“那个……你要不要也吃点。”

稻草人有些渗人的大眼睛慢慢转下，直愣愣地看着她，随后将嘴巴高高咧起：“难吃。”

“……那你觉得什么好吃，我想办法给你弄点来？”许可望擦了把汗问。

小小的稻草人疑惑地歪了歪脖子。

“我只吃会飞的东西。”

会飞的……

许可望想了想，打了个响指：“那你等我一会儿。”

随即让已经回到安全屋的谢月扔出来一包奥尔良烤翅。

这是她们上次吃剩下了半包，许可望举了起来：“鸡……也勉强算会飞吧？”

稻草人大大的眼睛眨了好多次。

没吃过鸡。

但这份食物好像也流露出了一些跟它灵魂契合的味道，于是它从桅杆上顺势跳下，像身披黑夜的鸦鸟，叼走了许可望手中的包装袋。

稻草人第一次品尝到了奥尔良烤翅。

眼中凝聚了星光。

比那些味道酸臭的亡灵鸟好吃的多！

它飞快地进食了所有的烤翅，毫不嫌弃这是没有经过烹饪的生食，骨头处的血丝恰到好处，是它喜欢的味道，意犹未尽地舔了舔嘴唇。

稻草人伫立在桅杆之上：“谢谢你人类。”

“我会继续工作。”

而许可望看到了稻草人脑袋上一闪即过的信息。

【成长度25/50】

这居然是件可成长可升级的道具，她瞬间感觉到稻草人一百积分的身价不高了。

喂饱了它，许可望将怪物尸体堆放在四辆小推车上，然后一手拽这两个传送进了空间。

因为有些植物自告奋勇要去外面的世界冒险，所以今日的空间没那么拥挤和吵闹了，看到突然出现主人……

实际上它们并没有看见主人。

只看见了四辆摞的像小山似的购物车，正推着满满的食物出现在眼前！

又要过上好日子了吗？

外面的日子原来过得这么好吗？

许可望甩了甩酸痛的手臂，将亡灵的骨架全都倾倒在土地边缘：“好了，这些够你们吃很久了吧，快点吃吧，明天还有，吃得慢了就放不下了。”

这日子真是旱一天涝一天。

要么饿着你毛都没得吃，要么狠命的往嘴里塞。

但是经过这样的盛况，又有几株植物要求外出种植，于是许可望将它们挖出来放在了纸箱里，又从兜里掏出了种子，是当时在中转站买的。

生命力比较弱的话，正适合现在食物充足的情况。

许可望将它们种进空出来的位置，然后嘱咐其他植物：“这些种子好像有点虚弱，麻烦你们照顾一下了。”

有吃的什么都好说，大家纷纷表示让她放心去吧。

“……听着这么不吉利呢。”许可望嘟囔着，将纸箱放在了其中一个购物车上，然后拽着四辆车又走了。

每天都在忙忙碌碌来去匆匆的。

将推车堆放在安全屋门口，许可望终于带着满身的灰尘回到宿舍，经过了消毒玄关，她将衣服全部泡进桶里，这才走进淋浴间。

然后就听到外面的几道声音：“别开花洒。”

“别洗澡。”

“停手啊。”

许可望生生停住了手：“已经被污染了？这么快吗？”

她预想到来到这个位面后生活用水会被污染，但还以为会是一个逐渐变化的过程，没想到这才第一天就已经不能使用了。

“虽然不知道水里有什么，”宁以薇探了个头进来，“但颜色看起来好像不太对劲。”

许可望转身打开了洗手池的水龙头。

只见里面流出来的水泛着微黄，气味也有点刺鼻，臭烘烘的。

她立刻就有了不太好的联想，连忙关了龙头。

好在四个人提前准备了净水器，虽然容量不大，但也足够冲个澡了。

这时候谢月已经提着一桶水进来了：“用你净水器里的水烧开了的。”

虽然净水器里的水也是用水管水净化的，但毕竟是系统出产的道具，加上净化后的水确实颜色清澈也没有异味，不要想来处，闭眼用吧。

许可望潦草地冲了个澡，将空桶又接满水，拎回了床边，倒进净水器里。

此时大家都困得不行了。

所以她们商议着今晚两人一组值班，这样大家都能多睡会儿，许可望在外面忙到最晚，所以她和谢月先睡。

睡了四个小时后，宁以薇将她们两个叫醒。

深度睡眠后神清气爽，许可望利落地趴下了床，让文彩把小黄从宠物之家放了出来，然后给它喂了羊奶泡狗粮。

随后文彩和宁以薇就睡了。

此时外面晨光熹微，许可望和谢月领着小黄去前院玩，如今有了院子，她们生活也方便了许多，室友睡觉的时候不用再蹑手蹑脚，可以出来放松下筋骨。

街道传来一些杂音，两人踮脚张望看去，发现是很多人出门开始清理昨晚剩下的亡灵尸体了。

大家都各扫门前雪，将那些尸体装进了黄色的编织袋里，堆放在家门口。

也许会有人来收走处理。

而左右两边的邻居也晨起出门了，今天宫殿家出来的不是妹妹，而是那位当哥的，他拎着编织袋出来，却在看见干净整洁的门前时愣住。

随即他敏锐地朝608望来。

看见了她们堆放在墙角的亡灵尸体堆，不禁眉角跳了跳。

新人喜欢囤物资是正常的。

但囤尸体的，他还真是第一次见。

第104章 分头行动

“谢谢，”邻居抱拳，“给我省了大麻烦。”

许可望抱着小黄客气：“也谢谢你们昨晚的帮助。”

而始终没有露面的金属安全屋今早也终于有了动静，穿着一身黑色冲锋衣的邻居看不出男女，对方拎着编织袋出来，却看到了整洁的大门口。

这人没说话，只是朝许可望点了点头以作谢意。

总之，看起来是很好相处的邻居们。

谢月和许可望在院子里绕圈跑了二十分钟，又进行了格斗对打训练，累得满头大汗后才收手：“系统怎么还不发布任务？”

“这里晚上有亡灵袭击，任务理应在白天发布才对吧。”

她们商讨间，宁以薇推开了门：“我们起床了，回来吃早饭吧。”

于是两人将外套和鞋子放在门外，穿着短袖回屋，简单的消毒了一下后，直奔厨房而去。

今天的早饭是清炒白菜，白米粥和火腿芝士三明治。

吃完早饭，正无所事事的时候。

四个人终于收到了系统任务。

新位面的任务规则也发生了改变，不再是以安全屋为单位进行分配，而是以个人进行任务要求。

所以她们四个人需要完成四个任务。

【单人任务已发放。】

【请在安亚城邦中完成三次好人好事。】

【提示，好人好事的判定标准取决于被帮助者的真实感受，他们可能会心口不一，但以系统判定为准。】

安亚城邦应该就是这里唯一的城邦，也就是原住民居住的地方。

刚来就要和原住民打交道了吗？

“你们的任务是什么？”许可望问道。

谢月的任务倒是比较清晰明了：“安亚城邦昨晚遭受了严重的亡灵袭击，造成许多房屋损毁，希望我帮助他们重建家园。”

而宁以薇和文彩的任务都在山里。

宁以薇需要收集五种女巫的草药，但也因此得到了一本系统发放的《女巫药材图鉴》。

文彩的任务比较笼统。

【探索德亚斯山脉，当前探索度0%】

具体如何探索，怎么算作探索进度，都没说。

看来是件麻烦事。

当即，许可望提醒她：“你们带上户外装备吧，万一赶不回来就麻烦了，我和谢月做完城邦的任务后，如果需要帮助我们就赶过去。”

她们的安全屋现在晚上暂时离不开人，如果亡灵来袭，没人驻守是万万不行的。

所以文彩和宁以薇就直接拒绝了：“你们做完任务就在家守着吧，我们去工会找个队伍进山就行，放心，有以薇和你的小番茄，我们保证活着肯定没啥问题。”

这还是大家第一次如此彻底的分头行动，彼此都有些担忧。

但她们心里也知道，这都是早晚的事，四个人不可能时时刻刻绑在一起，她们需要各自成长。

于是她们一起收拾了些东西，宁以薇将自己的药物每人一份，许可望也将有特殊功能的植物都分了分，最后文彩还决定好带着小黄一起去。

小狗的鼻子非常灵敏，对探索山脉有帮助。

正好也借机会看能不能激活它的技能。

工会和城邦在同一个方向，四个人并肩出发，在工会的路口各自分散，依依不舍地相互嘱托，像是被强制分班的小学生，不断提醒着对方“有事没事常联系”。

目送文彩和宁以薇进入了公会大楼，许可望和谢月才恋恋不舍地继续出发。

从幸存者居住区到城邦的路只有一条，很多人都在埋头赶路，看来接到城邦任务的人并不少，可如果没记错的话，原住民和幸存者应该是对立关系吧？

至少她和谢月接到的任务都对原住民有益的，如果是这样的话，两拨人为什么还会起冲突呢？

怀着疑惑的心情，她们走了半个小时，才终于到达了安亚城邦。

从上往下看觉得城邦好像很近似的，实际上走起来实在好远，站在破破烂烂的城墙外面时，许可望抬头看了眼上面驻扎的守卫，他们穿着原始色彩的盔甲，长枪竖立，冷漠地看着进进出出的外来人。

不怎么欢迎，但也没有阻拦。

城邦的建筑确实受损比较严重，看那些外墙的痕迹就能看得出，一面墙有好多种颜色和材质，缝缝补补勉强居住的样子，比她们的安全屋还不像话。

而这里的道路规划却很简单，整个城邦由一条宽敞的石板主路和八条红土辅路组成。

主路的尽头……

许可望眯眼望去，那才是真正的宫殿。

圆顶的白色建筑和外围的简陋凄惨简直像是两个世界，透露着洁净和昂贵，如果没猜错，那里应该是什么王公贵族生活的地方。

“外来者，”一道喑哑的声音从身侧传来，语气算不上善意，“来修房子吗？”

谢月反应过来，愣了愣：“啊，是的，请问您需要吗？”

“什么需要不需要的，”穿着破洞长袍的老者浑浊双眼里透露出不耐烦，“跟我来吧，那边要的人多，不赶紧修的话今晚之前干不完了。”

好像是幸存者给他们修房子是很理所当然的事情。

谢月忍了忍没发作，她确实也是来做任务的。

于是跟许可望叮嘱了几句，就跟着走了。

和她一起的还有四五个幸存者，看上去都有些不情愿，但为了完成系统任务，都隐忍不发的跟着气势高傲的老头子前往。

许可望其实还挺羡慕的。

虽然受到的态度不太友好，但起码任务已经有着落，不像她，以原住民这样的抵触情绪来说，她真的很难找到什么好人好事做。

于是许可望干脆抱着逛街的心态，在城邦里慢悠悠转了起来。

在这里，她倒是发现了些有趣的店铺，女巫的占卜店，女巫的药铺，还有野兽肉店，城邦酒吧，她在原地踌躇，考虑到要先去哪个店里寻找任务。

忽然，她的冲锋裤被人拽了几下。

许可望低头，看到了一只有点脏兮兮的手，穿着褴褛的女孩手中提着竹篮，怯生生地问：“姐姐，你要买点面包吗，我奶奶亲手做的，很好吃。”

说罢，还递了一块给她。

许可望心中警铃大作，想起了中转站买来的消息。

其中第一条——

那里的儿童是恶魔。

第105章 女巫安拉芙

许可望没接。

“我不爱吃面包，”她直截了当的拒绝，“不买。”

女孩的大眼睛盯着她看了会儿。

随即变了张脸：“贫穷的外来者！”

然后就把手里的面包狠狠扔到了许可望的头上，好在她始终保持防备心，飞快地闪开了，那巴掌大的面包从她耳边飞过，落在地上滚了几圈。

声音比石头还脆。

……这是她奶奶几年前做的面包？

许可望眼疾手快，看见女孩扔完就想跑，直接就一把抓住了她的衣领，几乎看不出原本颜色的旧布料甚至连粗糙都达不到，简直称得上在给皮肤磨砂。

“你打算卖我多少钱？这面包人能咬得动吗？”许可望冷声道。

她观察着附近，果然看到好几个小脑袋从各种隐蔽处露出来，面包像不要钱似的朝她飞过来，许可望拽着女孩躲到了女巫药店的牌匾后。

“如果我买了你的面包，”许可望问，“你会觉得我是个好人吗？”

本来正在挣扎的女孩闻言，抬头打量了她一遍。

然后翻了个白眼：“你有毛病啊？”

“我想做点好人好事，”许可望说，“如果你能帮我介绍一下的话，我买你的面包。”

渐渐的女孩不动了。

狐疑问道：“真的？”

“真的。”许可望笑了笑说道。

女孩点头：“那你帮我放开吧，我知道哪里有人需要帮助，你真的要买我这些面包吗？”

她慢慢地举起竹篮，许可望低头看着她。

就在即将撒手的瞬间，女孩忽然用另一手朝她甩了些什么，许可望大喊道：“迷幻菇！”

随即，紫色的烟雾直接将女孩给包拢，她甩出来的东西都没来得及发散就被压制住了，女孩在烟雾中猛地咳嗽，像窒息似的，躺在地上紧紧捂着脖子。

许可望从地上捡起了她甩出来的黑色小球。

【鳄鱼草毒液：失落古国随处可见的鳄鱼草，但是和幼儿的血液混合起来会成为令人痛苦的毒液，沾上它之后皮肤会被灼烧溃烂，面积过大会死亡。】

许可望看到女孩的手腕果然蒙着纱布。

怪不得说这里的儿童是恶魔，为了制作这种毒药，他们宁愿献出宝贵的血液，连面包都不想卖了，单纯的想杀人吗？

女孩在地上的哀嚎声过于惨厉，不远处的小脑袋们纷纷逃离，而附近店铺有些人听到声音后走出来，看到地上打滚的是个本地小孩，竟然也没什么反应，直接回去了。

直到女巫的药店里，一位穿着神秘符号长裙的女性走出来。

她的长发几乎及地，看到痛苦的小女孩后，她低身仔细观察后，用诧异的眼神朝许可望打量：“自然力量？这在外来者的身上非常少见。”

“你看得出吗？”许可望问道。

女子在女孩的额头上滴了几滴药水，慢慢地，迷幻菇的效果也消失了，她躺在地上像缺水的鱼，恐惧地看着许可望。

“幻术会给人类带来无望的痛苦，甚至比皮肉伤还可怕，”女子拉开门，朝许可望问道，“要进来坐会儿吗？”

她的眼神比较诚恳：“我们很欢迎拥有自然力量的人。”

许可望当然没有拒绝，她随着进入了屋子里，随时准备好从空间里探囊取物出武器，然而女子进入之后，径直走到了自己的圆形木桌上。

说是木桌，其实就是不知从哪里搬来的木桩子。

这里面处处都是自然的痕迹，拼接起来的木架子还没有削去树皮，地上坐得是厚厚的干草捆绑而成，剩下的就是满地陌生的草药，和一人高的超大铁锅。

整个空间充斥着苦涩的药水味。

“你不讨厌外来者吗？”许可望问道。

女子回头：“说实在的，我们女巫对外来者没什么感觉，和你们没什么可亲近的，但也算不上讨厌，我们只向往自然之力，除此之外都不太关心。”

许可望从空间里掏出一颗莲子送给她：“这就是自然之力？”

对方的眼睛瞬间发亮。

她近乎虔诚地接过：“是的，蕴含着强大力量的自然植物，但这是什么呢？我们安亚的女巫从来没有见过。”

“这是莲子，产自荷花。”许可望解答道。

女巫痴迷地闻了闻：“茂盛的精神力，可以卖给我吗？”

“如果你能帮我介绍做三件好人好事的话，”许可望提出，“我可以送给你。”

“嗯……这里的居民不是很喜欢你们，”女巫沉思道，“你们是阿得洛斯的信徒，拥有恶魔的力量，与安亚城邦的信仰相悖离，而且外来者出现之后，亡灵突然变得不再可控，他们将这一切灾难归咎于你们，是你们带来了阿得洛斯的诅咒。”

许可望倒是听的兴致盎然：“阿得洛斯是恶魔？这里的居民信仰的是什么呢？”

“这个我确实不太清楚，”女巫说道，“女巫在这里的情况不比你们好到哪里去，他们也不太喜欢自然力量，但我们毕竟是生在这里的，且人数庞大，又和王族关系维持比较好，才能在这里生活。”

她起身，将莲子还给许可望：“所以你想做好人好事的话，要么是找女巫，要么是找王族。”

“那你能帮我介绍些其他女巫吗？”许可望问，“对了，我叫许可望，你叫什么名字？”

“哦，我叫安拉芙，”女巫领着她出门，沿着主路走，很快到达了一家女巫的风铃店，“卡玛这几天好像遇到了些事情，她和心上人发生了争吵，正在忧愁怎么解触矛盾，你们外来者在人情世故上好像都很厉害，也许你能帮助她。”

许可望默默想：这种事她也不擅长，应该让宁以薇来，她经验比较丰富。

风铃店的门前挂着五个风铃。

推开门时甚至会自动唱出一首好听的乐曲。

安拉芙带着她进去：“卡玛，我带来了一个拥有自然之力的外来者，或许她能帮你做些什么？”

同样穿着符文长裙的女性回头，露出了让许可望惊艳的面庞。

可惜这位卡玛好像不太会用脸，此时哭得上气不接下气，鼻涕接着眼泪。

“呜呜呜，阿尔西说要跟我分开。”

“她说我只会送老树皮给她当礼物，已经没有了新鲜感。”

许可望：“……”

还是分的太晚了。

第106章 混杂神秘力量的风铃

许可望挑眼望了一圈风铃店，眼神很快锁定在了那满满半面墙的老树皮上。

这些树皮原生的树木应该都是很多年生的老树，如果女巫们崇尚自然的力量，那应该会很喜欢这种东西，怎么会因为送得多就要分开呢？

“虽然都是老树皮，但它们都产于不同的树木，拥有不一样的灵魂，”卡玛抽泣着说：“可阿尔西说，她觉得老树皮的力量太过微弱，已经不足以供养巫术的成长，所以她要和我分开，进入德亚斯山脉寻求新的未来。”

许可望坐在那，大概听明白了。

女巫在安亚城邦过得也不算好，而且从来的这一路上，她看到这个地方半点绿意都没有，而所谓的德亚斯山脉，也就是文彩和宁以薇今日的任务地点，是女巫们唯一能获得力量的地方。

但听上去，德亚斯山脉很危险？

她对室友表示担忧。

“这样，我有一件好东西，也许可以帮助你，”许可望慢条斯理地说道，“也许你可以把阿尔西叫过来，如果她喜欢这件礼物，说不定能挽回你们的爱情。”

此时，卡玛才将注意力转移到面前这位外来者的身上。

女巫和外来者的关系不好不坏，或者是女巫们的地位很尴尬，她们也并不热衷于任何的权利或者金钱，所以和任何群体的关系都不咸不淡。

减少麻烦，就是女巫的第一守则。

可人是安拉芙带来的。

她低头：“真的吗？阿尔西是上进心非常强的女巫，她甚至在王族有任职，一般的礼物不足以让她动心……”

“那这个呢？”

许可望使用了探囊取物，女巫并不知道她做了什么，只知道这位外来者的身上忽然自然之力浓郁，手中举着一束绿油油的植物。

“！”

这就是居民和王族不太喜欢外来者的原因，她们的强大超乎想象，任何种类的力量都有可能在她们身上出现。

但女巫不在意。

女巫的眼睛里只有那株充满了旺盛生命力的植物。

许可望取出来的，是一株不死鸟。

当初她为了把花盆都腾出来给猪笼草和捕虫草，就把不死鸟随手种在了空间的角落，结果这小玩意看着老实，实则蔫坏，只要沃土上有任何位置空出来，它就会以极快的速度占领地盘。

许可望想起某天早上，她久违的回到空间时，发现了七八株不死鸟的心情。

挺绝望的。

好在不死鸟没有特殊能力，也无法和她通灵，所以许可望能够不抱任何愧疚地将它们都掘出来扔掉，最后只剩了两株。

这样一不小心就会到处生长的植物，也许女巫会非常喜欢。

她问：“你觉得，阿尔西会喜欢吗？”

而此时，风铃店的门被人推开，许可望闻到一股陌生的草药味，她转头去看，是一位穿着轻薄铠甲的女性，正拎着长剑走进来。

她的表情凝重。

“卡玛……我今天来是想跟你告别的。”

而卡玛则顶着核桃似的大肿眼泡跳起来，大喊：“阿尔西，我找到了新的自然力量，你能先不要离开吗，等我再成长一些，咱们一起去德亚斯山脉。”

阿……尔西？

许可望微微瞪大了眼睛，在卡玛和阿尔西山上眼神旋转，内心震惊。

原来她的心上人也是个美女啊！

随即才反应过来，大家都是女巫，可不就是女的吗。

她挠挠头，对自己一直以来的刻板印象感到抱歉，然后连忙将手中的不死鸟递了过去：“你的恋人很用心，找我购买了这株——爱情草。”

浓郁的力量吸引了阿尔西。

她对力量的渴望很剧烈：“这是？爱情草？我从未听说过。”

许可望脸不红心不跳地忽悠：“啊是的，当感受到你们的爱意时，它就会迅速生长，你们爱的越深，它长势越好，就像你们的孩子，它很容易受到滋养。”

她闭着眼瞎诌：“不过你们要小心，它的繁殖能力很强，说不定到时候会长满你们家。”

但女巫们可不觉得繁殖力强是件坏事。

安亚城邦入目都很难有一点绿色，所有的植物都需要前往德亚斯山脉获得，如果她们真的能获得如此茂盛生长的植物，那女巫再也不用进入山中九死一生了。

这何止是礼物，这件事给她们的下半生保障。

【恭喜您，已完成好人好事2/3。】

居然算是两件，许可望觉得赚了，她催促卡玛把不死鸟找花盆种上：“如果方便的话，你们可以用一些亡灵残骸喂给它，它喜欢吃这个。”

安亚城邦从来不缺亡灵残骸。

这点对阿尔西这位王族的守卫来说易如反掌。

两个人因为不用再分开喜极而泣，也许阿尔西也不想和恋人分开，可是女巫被排挤的越来越厉害，她们这些佼佼者都应该承担起变强大的责任，用于守护整个族群。

“该给您怎样的回报呢？”

卡玛不知所措，她从木桌子底下拿出了空荡荡的布袋子，里面只有可怜的几个银币，却已经是这位女巫的所有积蓄。

许可望要这个也没什么用。

她倒是的对这些风铃很感兴趣：“不如你送我一个风铃。”

不死鸟最不值钱，随便换点什么都不亏，顺便给她腾点地方。

而卡玛则飞奔着跑到了旁边的小木屋去，那里面飘出了很多的木屑，应该是制作风铃的工作间，随即，她捧着一串巨大的风铃出来。

这卦风铃拎起来差不多有半人高，有各种木材、老树皮、树叶、骨头还有闪耀的宝石支撑。

随便晃一晃，发出的声音不绝于耳，犹如弹奏乐曲。

许可望听着听着，只觉得整个人平静的不像话，几乎能够抛去七情六欲，当场出家。

“这是我最得意的作品，倾注了我很多的力量，”卡玛诚挚地说，“不知你是否喜欢？”

许可望双手接过风铃。

【神秘力量混杂的风铃：当它的声音出现时，任何杂音都会被屏蔽，在此期间内，范围内的友方将免疫所有声波攻击，持续时间10分钟，冷却时间半小时。】

许可望眼神迸光，好东西！

第107章 薇尔奶奶

对上卡玛那双清亮又不太自信的眸子，许可望发自内心的露出了笑容。

“你这个风铃太好了，正是我需要的，”许可望也没客气，“你真舍得把这么宝贵的东西送给我吗？这么漂亮的风铃，肯定是你花费了很多心血才制作成的吧？”

卡玛听到后，如释重负。

“也许你们外来者不会理解自然带给我们的意义，不仅是这些花草，还有风、雨、雷、电，都可以帮助女巫成长，可是安亚城邦的天气常年稳定，干燥包围了我们。”

“安亚城邦的王族不允许居民前往德亚斯山脉，女巫自然也在列，我们每次去都要绞尽脑汁的躲避护卫队的盘查，还要注意不能被有心人举报，如果又可以持续生长的植物，我们能省去很多麻烦。”

卡玛和阿尔西手牵着手：“而且，你守护了我们的爱情。”

她们抱着花盆里刚栽下的不死鸟，似乎真的在抱着自己的孩子。

“我们会永远爱护这株爱情草的。”

听到这个名字，许可望还是忍不住地心虚了一下。

好在她完成了任务，并且获得了这样的高级道具当礼物，许可望趁热打铁地问道：“你们知道城邦内谁也许还想得到我的帮助吗？”

三人面面相觑。

最终，王族就职过的阿尔西提出：“也许，薇尔奶奶会愿意给你机会，她是已经失去力量的女巫，但是心底善良，对外来者的态度也友好，你去随便做点什么，她都会真心实意地感谢你。”

许可望留意到谢月给她发了消息。

说是修理房屋的工作比较繁重，可以要花费一天的时间，让她如果做完后可以先回家，不用等她。

而许可望是打算预留点时间回去安装风铃的。

她点头：“如果方便的话，麻烦你们带我过去吧。”

三个女巫同时带着一个外来者出行实在太引人注目，所以安拉芙和阿尔西都没有跟着，只有卡玛带着她，前往了安亚城邦荒芜的角落。

最终在断壁残垣前停下，许可望看到面前那间勉强称为房子的建筑。

这原本应该是个漂亮的三间房，但因为种种原因已经只剩下一间摇摇欲坠，四处散乱着砖头。

“薇尔奶奶年纪大了，不想搬离这个地方，而且她也没什么积蓄，你知道的，女巫都没什么钱，所以外来者也懒得帮她修房子。”卡玛说着，敲响了那扇用力一推就会倒塌的木门。

隔了很久，那扇门才从里面被人拉开了一条缝。

看到来人是卡玛，里面满脸沟壑的老妇才放松了神情：“是美丽的卡玛，你来这里有事吗？”

随即，她注意到了旁边的外来者许可望。

“薇尔奶奶，这位女士拥有强大的自然力量，和我们女巫很合得来，”卡玛笑着介绍，“她说想帮您做点力所能及的事情，外来者的任务嘛，您懂的。”

这里的居民都知道，外来者们虽然力量强大，但终究是被恶魔阿得洛斯所控制，每天必须完成任务才能活命。

薇尔奶奶闻言，将门打开：“孩子，我这样快死的老人，能有什么事情给你做呢……不然，你进来陪我说说吧，我很孤独。”

女巫很注重别人的隐私，卡玛跟许可望叮嘱了几句，便没有跟着进去，遥遥离开了。

她要赶紧回去抚养爱情草。

而许可望则跟着薇尔奶奶进入了屋子里，这间屋子小到逼仄，她甚至不用担心发生什么来不及逃走，就这样到处裂纹的墙壁，她恐怕随便一踹就会散架。

女巫失去力量后就会变得这么惨吗？

她有些不忍心地说：“不然我帮您修修房子吧？”

薇尔奶奶却摇摇头，拉出一把木椅子擦得干干净净，然后示意她坐下：“不用了，我的生命即将燃尽，况且，就算房子修好了，晚上的亡灵来袭，也依然会坏。”

她坐在破烂的布艺沙发上，老得好像就快闭上了眼睛。

“拥有自然力量的外来者很少见，”她喃喃说道，“那么你是拥有了哪种力量呢，风雨雷电还是驯兽？”

许可望沉默片刻后。

不太好意思地说：“是种地。”

“我很擅长种地。”

听到她的回答，老人忽然睁开了眼睛，终于仔仔细细地开始打量她：“神父曾经说过，阿得洛斯剥夺了人类种植的权利，所以在它降临之后，安亚城邦的所有人颗粒无收，人们再难以吃到廉价的粮食和蔬菜，只能和外来者进行交易获得。”

她眼神里藏不住的悲伤：“可你却能种地吗？那你真是个幸运的孩子。”

这里是中世纪的时间轴。

可阿得洛斯却不止一次从这些女巫的嘴里脱出，可她们嘴里的阿得洛斯，和她从其他地方获取到的形象却相去甚远。

这里的人认为灾难是阿得洛斯带来的。

2235年的人却在想方设法获得阿得洛斯的力量。

究竟是谁的认知出现了问题呢？

“那您呢，”许可望突然反问，“女巫为什么会失去力量？”

薇尔奶奶的眼神随着她的问题而变得落寞。

垂垂老矣地缩在沙发里。

她的声音蒙着忧愁：“因为我的母亲发现了王室的秘密，虽然我不知道到底是什么，但我知道，王室的内部肯定出现了问题，这件事不止我，甚至整个城邦的人都心知肚明。”

“他们裁决了我的母亲。”

“而作为她生命延续的我，再也无法感应到自然之力。”

薇尔奶奶说道：“女巫之间无法繁育后代，她们会在居民中领养适合的女孩，然后将自己的力量分享给养女，并在生命即将结束的时候，全部转移。”

“很可惜，我母亲没来得及。”

许可望真的很好奇：“王室就那样闭门不出的生活在宫殿里吗？他们吃什么喝什么？总有人会需要进去送点物资吧？”

“傻孩子，王室是德修斯神明的后代，所以他们拥有着至高无上的宝物，可以自给自足。”

薇尔奶奶看着许可望，就像看着孙女似的慈祥。

“那是什么宝物？”

“德修斯的阳光房，在那里面，可以畅通无阻地种植任何东西，而且那里面的植物永远不会凋谢。”

许可望眼珠子转了圈，有些挠头。

这不就是种植空间的实体版吗？

第108章 亡灵鸟

薇尔奶奶的精神头不太好，说着说着就睡着了。

许可望没有再叫醒她，因为系统已经提示她任务完成。

临走之前，她从自己的背包里拿了些法式小面包和两瓶牛奶放在桌上，这样的食物应该比较适合老人，然后无声地离开这间和主人一样即将凋谢的房子。

她给谢月发了消息，确定她现在除了受苦受累没有别的问题，就往安全屋走了。

途中，宁以薇传来消息。

【可望，我们目前情况不错，今早加入的队伍很靠谱，但是今晚估计是回不去，你们两个也不用进山找我们，安心守家吧。】

【小黄特别厉害，它的嗅觉强大到可怕，现在我们两个已经是队伍里的重点保护对象了，完全不要担心我们。】

没想到这小奶狗还挺厉害。

许可望给她回了消息，这下彻底放心了，目前比较重要的就是为今晚的守夜做准备。

她回到安全屋时，看了眼防御工事的血量，已经缓慢恢复到了100，截止到晚上应该能差不多达到120。

前院昨天也受到一些鬼火的攻击，但掉血比较少，现在已经全部恢复满级了。

但她还是不太放心，于是开始转着圈研究给防御工事提高攻击力的方法，再次升级需要100点积分，她觉得有点贵，于是出门打算去工会看看。

这里的交易区依然热闹，许可望转了几圈，对那些昂贵的防御道具感觉到咂舌。

她找到了隔壁金属安全屋释放电力的攻击道具，居然要整整500积分！

有钱人真好，再次羡慕了。

最终，功夫不负有心人，她买到了一包种子，看到简介的时候，她就毫不犹豫地付款了。

摊主还劝她来着：“这玩意是我在山脉里找到的，看简介是不错啦，但你能种的出来吗？种子在幸存者之间不流通，并不是因为珍贵，而是大部分人都无法种植。”

许可望没说她有职业。

就简单说了句：“我想试试，万一成了呢，而且这种子也不贵。”

一包八颗，才25积分，摊主从来没想过能卖出去，本来就是摆着充数的。

见她坚持，摊主也没有再劝，毕竟新人菜鸟总是比会有些不切实际的幻想，对系统出品的任何道具都有着盲目崇拜，多吃几次亏就好了。

揣着种子回到家，许可望忍不住再次看了简介面板。

【心肠歹毒的紫藤花：外表美丽内心邪恶，会攀附任何物品进行生长，并将毒液涂抹在所到之处，产生每秒钟5点的毒素攻击，并有20%的几率使对方神经麻痹，无冷却。】

“无冷却”三个字击中了许可望的内心。

这样那些不长眼的亡灵往钢网上撞的时候，就可以持续掉血了。

而且紫藤花还能给安全屋增加一点美丽值，让她们的安全屋看起来没那么灰突突的。

回家之后，许可望就迫不及待在院子里挖了点土，经过了亡灵尸体的滋养，现在院子里的种植土已经很肥沃了，她都不用再回空间去挖，省了大麻烦。

她将肥土在院子四个角都洒了厚厚一层，然后将种子分散埋了进去。

接触到肥力的种子瞬间发芽，生命力旺盛到不像话，看情况，说不定明天就能成熟了。

种好地后，她便将风铃拿了出来。

按照当初安装景观灯的方法，她依样又做出了一根杆子，然后把风铃高高挂起，七彩的宝石在阳光下闪烁着跳跃的颜色，实在赏心悦目。

昨天还空荡荡的院子，今天就已经变得满满当当，许可望油然升起一种满足感。

接近黄昏的时候，谢月终于回来了。

她的外套已经脏的不像样，灰头土脸，嘴里还骂骂咧咧：“这群原住民老东西，让我干活还理直气壮，跟我没有一句客气话，不知道的还以为我们是地主家的长工呢。”

许可望帮她把外套脱下来，甩出了一层白灰，然后跟着进了屋。

忙活这一天，她们还没正经吃饭，中间饿了都是吃点面包火腿充饥，此时已经饿得头发晕了。

许可望比谢月情况好多了，所以她掌勺做饭，搜集了些冰箱里的蔬菜和肉食，她用火锅底料做了一大锅的简易麻辣烫。

她和谢月一人一碗。

剩下的，她盛放在加热饭盒里，通过好友列表发送给了宁以薇她们。

想到她们两个体力小白居然是宿舍里最先经历野外求生的，许可望就又好笑又心疼，不知道系统是不是故意的，发布任务的时候总有股恶趣味。

两个人狼吞虎咽地吃完饭，夜幕也已经悄悄降临。

自从来到失落古国，许可望才体会到之前在宿舍区的生活有多惬意，不像在这，从早上起床就是做任务、建房子、做任务，简直是牛马循环。

距离亡灵到达还有段时间，她们两个分秒必争地轮流小憩。

再出门时，发现今晚的月亮比灯还亮，照耀着整条街道，而这次，却没有了昨天那种声音，反而静的有些渗人。

她们并没有掉以轻心，反而加强了警惕。

今晚只有她们两个守家，所以任何的风吹草动都不能放过，两个人各自盯着街道的两端，但始终没什么动静。

直到风里传来了酸腐的臭味。

桅杆上的稻草人猛然跃起，朝黑夜飞翔，大喊：“开饭啦！”

什么什么？

两个人一脸懵逼地抬头，这才看到从天边逐渐靠近的上百双红色双眼，正在夜幕之中闪耀着诡异的幽光，朝她们的方向逐渐靠近。

许可望头皮发麻：“是亡灵鸟！”

成行的飞鸟挥动着白骨双翅大军压境，所到之处，直接落在了各安全屋的前院上方，毫不留情地吐出黑色球状火焰，前院的血量呈阶梯式下降。

许可望召唤出椒椒，朝天空射去。

谢月拿飞行系亡灵没办法，正在地上急得团团转，这时候才体会到近战的无奈。

而茂盛生长的院落植物中，叽叽呱呱的声音高声呼唤：“快来！用我！！！”

谢月回头，发现玉米棒子们正朝她激动挥手。

第109章 任务奖励

在外面的植物们长势很好，谢月闻声忙跑过去，发现玉米们已经迫不及待。

墙角堆积的亡灵尸体让它们意识到这些每晚都来侵入的物种有多美味，只要杀得够数，就能过上吃了睡睡了吃的皇帝生活。

谢月见它们强烈要求，也没多犹豫，一手掰一个，蹭蹭往天生扔。

亡灵鸟是群集性怪物，它们的攻击力并不算高，但极其团结，经常三五只飞作一团进行攻击，这对求生者来说压力巨大。

可对玉米来说，这样刚好。

一根玉米可以直接炸死一团亡灵鸟，爆炸之后从天上掉下来的玉米种子谢月眼疾手快地接住，许可望利用辣椒弓箭也已经杀死了许多亡灵鸟。

鸟类的尸体像落雨般掉在院子里。

而今晚作战的最大功臣，还是稻草人。

比起昨晚那些能看不能吃的鬼火，它今晚面对亡灵鸟时才算真正的火力全开，在黑夜中来回穿梭的速度用肉眼几乎难以捕捉，直接在天上开饭了。

它的吃相太过凶残，有些亡灵鸟果然受到惊吓，纷纷撤退出她们的前院上空。

今晚的左右邻居也都很快结束战斗了，隔壁宫殿家的兄妹俩都没出现，反而是那位年长的男性负责出来收拾亡灵鸟，甚至轻轻松松拿出了让许可望羡慕到眼睛流血的武器——

大口径便捷激光炮。

当然了，这个名字是许可望编的，她只是从外形和功能推测了这么个简单明了的名字。

他扛在肩上的小型炮筒直径大概有30CM，可以放射出冷蓝色的激光，所到之处，亡灵鸟直接被打成烟雾，看得许可望有点心疼。

好浪费。

但是别人的武器好炫酷，这样的高等热武器应该是非常高阶的幸存者才能拥有吧，或许也是他们安全区提供的，总之，对普通幸存者来说，目前还是可望不可即的。

而那边的金属屋幸存者更简单粗暴，出来后在院子里拉开了一道闸，就见他的安全屋上空忽然出现了一层细密的泛光拦网。

不要命的亡灵鸟一旦触碰到那些拦网，直接就被切割成了碎片。

全都是高科技。

相比起来608现在就类似于掉落在了现代都市里的原始人，好在她们也不拉胯，虽然对抗的过程辛苦了些，但自保完全没问题，不用靠别人救济，这一点许可望就比较心满意足了。

她们并不差，只是成长的时间少了点。

再等等，早晚她们也可以拥有那些东西。

今晚的亡灵鸟比昨天的亡灵骷髅好对付些，这些鸟有几分聪明，知道打不过就会主动撤退离开，不会不死不休地攻击她们。

落了满地的亡灵鸟尸体被许可望用铁铲铲作一堆。

由谢月搬运到了小推车上，照例一部分堆放在院子边角，一部分留着许可望送回空间。

她将遗落的玉米种子交还给许可望：“还是你来种，我怕我没有职业，到时候种下去的活不成。”

这些玉米今晚派上了大用处，可想而知以后的日子也少不了用，多多种植才是正经事。

谢月掸了掸身上的土：“话说回来，每晚的亡灵袭击不算任务吗？为什么都没有奖励结算？”

这一点，许可望也好奇。

而宫殿安全屋的男人闻言，正收拾院子的身形顿了顿，想起白天他那个聒噪的小妹叽叽喳喳说旁边住的几个女生有多好。

事实看来，起码不是那种想要不劳而获的混子。

于是他忽然开口道：“这里每七天会出现一次亡灵潮，结束后视为一轮任务结束，系统才会发放这七天的存货奖励。”

没想到人家愿意主动提供信息，许可望很感激。

从来到这里开始，隔壁的三个人对她们帮助很大。

许可望正要说点感激地话，结果邻居已经头也不回地进屋了。

好吧，那就明天早上给邻居送点礼物作为感谢吧。

吃撑了的稻草人此刻正挺着肚子趴在桅杆上，笔直的桅杆甚至有一丝弯曲，它朝着天空打了个响亮的嗝，意犹未尽地说：“没鸡好吃。”

果然吃过了科技和狠活的味道，就很难回归自然本味了。

主要是亡灵鸟的本味也好吃不到哪里去。

许可望笑了笑：“明天还送你吃。”

她已经敏锐地看到稻草人头上的进度条，成长度已经涨到了45，明早再喂一顿估计就能升级了。

两个人筋疲力尽地回到宿舍里，简单的用净水冲了冲头发和身体，就瘫软在椅子上沉默了。

【现为您发放任务奖励：

好人好事完成3/3,满意率100%，奖励积分300。

瓶装水（可食用）*3

玉米罐头*2

豆豉鲮鱼罐头*2

小瓶香辛料*1

酒精块*6

手撕风干鸭脖*4】

系统真的很喜欢奖励零食……许可望看着手头一堆的郊游必备小零食，默默地将鸭脖收了起来，正好明天给稻草人啃一根。

好久没给迷幻菇新东西吃了，给它也留一根。

剩下的罐头则直接放进厨房共同食用，小瓶香辛料也归属灶台旁边。

谢月则在旁边气得鼻孔放大。

“这个臭老头，我辛辛苦苦给他们修房子啊，从早到晚都没休息过，没给我一口饭一口水也就算了，满意度居然还不是100%，害我只能拿到270积分。”

她捶桌：“离开这个位面之前，我说什么也得进城揍他一顿。”

原住民的态度确实很复杂可疑，许可望只希望后面的任务能够少和这群人打交道，宁愿天天进山也好过这种复杂的人际往来。

领取完任务奖励后，许可望和谢月开始轮流休息。

她们觉得自己还算幸运，至少今天还能穿着睡衣躺在床上舒舒服服的睡一会儿，也不知道宁以薇和文彩怎么在山里度过漫漫长夜。

第110章 蛇蝎美人红剑兰

清晨醒来，谢月已经做好了早饭，给她一份吐司加燕麦，煎了块牛排，水果椒作为配菜。

许可望吃完后，换衣服直接上院子里推了两辆车进入空间，今天就是堆成了小山的食物，空间的植物们吃得都来不及消化，根系肿胀地都冒出了土。

她将亡灵尸体随意倒在地上，发现昨天给的食物它们也才消耗了一小半。

“多吃点啊，不然以后这里都放不开了，”许可望催促道，“吃得多才能长得高，你看看你们最近这个生长速度我真是不想说，剥种器剥出来的那几位至今还没到成熟期，你们不反思一下吗？”

供饭供的足，她说话也有底气了，开始PUA自己的植物。

同时，她也发现沃土里又成熟了几株植物，还是没见过的生面孔。

【沉默寡言的土豆：话少但沉稳，将它种植在土地中，可以为你的安全屋提供10%的护盾，遇到极端天气时，将有25%的几率不受影响。】

【此效果不因数量而叠加。】

【可采摘次数：不可采摘】

【绵绵软软的黄心土豆：经过改良后的品种，拥有人吃人夸的绵软口感，可以使用各种方式进行烹饪。】

【可采摘次数：0/10】

土豆土豆！

许可望对第一种土豆的规划已经清晰明了，那就是移植到院子里，这样可以增加安全屋的护盾。

而第二种才是让她爱不释手的。

正如系统所说，土豆的烹饪方式多样，而且既可以当配菜，又可以当主食，可以做中式口味也可以做西式口味，是很少有人能拒绝的食物。

她询问了【性格沉稳的土豆】。

“你愿意去户外生长吗？那边阳光比较好，可以呼吸新鲜空气。”

土豆不太爱说话，更不擅长拒绝，只是闷闷地“嗯”了声，算作同意。

于是许可望将其中一株挖掘出来准备挪到院子里，反正效果不可叠加，只挪一株就够了。

然后她又拔了两株可食用的土豆，每株结果7-8个。

按理来说，土豆既是果实也是种子，系统将它设置成了普通的种子生长制，许可望觉得不太科学，她打算之后试着用发芽的根茎种植，这样就不用剥种器了。

收好土豆，她眼神殷切地看向了另一种植物。

小香瓜。

【用途广泛的小香瓜：生长时会释放出一种香气，但对亡灵类怪物和鬼怪来说是臭味，它们会因为这种气味而对你的安全屋失去一些兴趣，但当你将它采摘下来的时候，可以食用，甜到掉眉毛。】

【小香瓜的香气受数量影响，数量越多气味越浓。】

【可采摘次数：0/8】

又是可以挪到外面去的植物，许可望连忙征求了小香瓜的意见，威逼利诱地全都挖了出来，准备移植到院子里去。

同时也摘了两个，准备和室友吃一个，给邻居送一个。

第三种植物，却不是农作物。

许可望打量面前两株漂亮似火的红色花卉。

【蛇蝎美人红剑兰：因妖冶的外表而蛊惑别人，以外它徒有其表，实则会给每个轻视的人好看，会对任何不怀好意的外来者进行刺针攻击，没什么准头，但击中必死。】

【剑兰可以感知危险并采取行动，它不会受你控制，请保证它不会为你惹祸上身。】

【可采摘次数：不要摘！！】

好凶的花，许可望甚至能理解系统这两个感叹号的意思，就是即使她是将剑兰种植出来的主人，但如果她冒出了要把剑兰铲除的念头，恐怕也会受到攻击。

简单说就是，脾气不好，谁惹谁死。

她擦了把汗：“那个，美丽的剑兰小姐，请问您是否愿意被移植到户外进行生长呢，那里的阳光非常好，照在你红色的花瓣上更好看。”

剑兰的花瓣一张一合，摇曳叶片。

“那就麻烦你了。”

竟然很礼貌，而且听声音是那种冷静御姐，许可望暗自松了口气，看来只要不动歪心思，剑兰还是很好相处的。

她将两株剑兰全部转移到了纸箱。

同时又把之前剩下的各种种子随便埋到了空缺的位置。

临走之前，许可望将带来的那根鸭脖送给迷幻菇：“新获得的肉食物资，希望你能喜欢。”

然后她再次听见了某菇的小声吐槽。

“这种劣质僵尸肉做成的东西……哎，日子真就过得这么惨吗？”

但迷幻菇还是没有让她带着东西走开，而是无奈地收下了。

人类的情感很脆弱，如果一味拒绝，会让他们陷入自卑和执拗，这是迷幻菇的总结。

送完礼，许可望搬着纸箱里的植物回到前院。

院子里吃饱喝足的土壤已经自己逐渐扩大，许可望将带出来的东西一一填埋进了这片土地，竟然变得拥挤了起来。

不过这么多瓜果蔬菜种在院子里还是太惹眼了，好在隔壁两家都是大佬，应该不会对这点东西产生歹念。

但许可望还是在心里画出了计划。

她需要一个具有单向透视作用的道具将这些植物罩盖起来，既让它们能看到外面的世界不至于无聊，又能让别人看不见它们的存在。

这样想来……

她脑海中中忽然回忆起了薇尔奶奶的话。

德修斯的阳光房。

可那是王族的东西，她总不能去宫殿里抢吧，许可望短暂的梦了一秒，还是不敢太大胆，只能再留意其他相似的道具了。

或者等下次扩建的时候，增建一座系统阳光房试试。

打理好这些，从兜里掏出了另一根鸭脖子，递给了眯着眼睛半睡半醒的稻草人。

“哈喽，今天的早饭，香辣口味手撕鸭脖，”她将包装袋撕掉，拎出长长一根鸭脖递过去，“你也许会喜欢。”

空气中瞬间弥漫着黑鸭的香气。

稻草人的眼睛睁大了几分，然后跳下来一口叼住，它的嘴巴里充满了锋利如同齿距的小牙，不费吹灰之力地连肉带骨头就嚼碎了吞下去。

“好吃！”

而它头顶地进度条终于突破了50大关。

【昼夜颠倒的稻草人LV2：攻击速度+2，攻击力+5，防御力+5。】

【解锁新功能：每半小时可使用一次群体技能“高空静止”，可使范围内的飞行类怪物进入1分钟的静止状态。】

【成长度：75/200】

第111章 送香瓜

群体性控制技能，许可望没想到608能这么好命，买到这种道具，一级还是平平无奇的稻草人，二级就直接开挂了？

拥有这个技能的话，无论是亡灵鸟还是亡灵的鬼火，一分钟静止时间完全足够她们清除干净了。

谢月看到这个技能后惊了。

“说实话，可望，”她诚恳地袒露心声，“虽然被扯进这个末世系统本事是件比较惨的事情，但来了之后，咱们四个的命好了很多。”

哪知许可望立刻跟着狂点头：“我也这么觉得。”

608四个人就像逆天改命了似的，从非酋到欧皇，简直是火箭速升级。

之后许可望去看她种下的紫藤，不过一夜的时间，紫藤就已经攀绕着钢网生长，如今青色的嫩藤已经绕满了钢网的三分之一，按照这个速度，明天就能进入成熟期了。

两个人和宁以薇、文彩确定了彼此的安全之后，在院子里晨练。

系统任务来的时候，她们已经累得满头大汗。

今日任务很巧，两人都是要进入德亚斯山脉。

谢月的任务【击杀德亚斯山脉的野兽0/5】。

许可望的也差不多。

【击杀山魈0/1】

任何动物类的怪物都属于野兽，这种纯战斗类任务才是谢月的心头好：“你在院子里等着吧，我去收拾东西，顺便问问她们俩有什么要捎过去的。”

许可望也懒得进进出出换衣服，就点了点头：“多拿几个罐头和泡面，还有酒精块和便携锅。”

这点不用嘱咐，至少进入末世系统之前，谢月是她们四个之中唯一拥有野外露营经验的人，因此想法肯定比许可望要周全很多。

正好闲着没事，许可望拎起了手中的瓜，打算去送给邻居。

隔壁的安全屋处处都可能是陷阱，她踌躇了半天不敢伸手敲门，害怕被对方的防御工事识别为侵入者，万一搞个什么闪电火球来劈她那就凉凉了。

许可望拎着瓜在门口站了会儿。

觉得要不就还是下次见面再说吧。

结果里面的雕花紫铜大门被人推开，漂亮的邻居小妹蹦着出来：“咦，我的监控识别到你在门口站了好久，有什么事吗？”

她话音刚落，就看见了许可望手中的翠绿小瓜。

如果没看错的话！

如果她的记忆没出错的话！

这是……进入末世之后就再也没吃过的香瓜吧！！

女孩揉了揉眼，完全想不出居然能在新手小白的手里看到这么珍贵的物资，瞬间她就能理解，这四个新瓜蛋子女生，是如何带着那栋露馅汤圆一样的安全屋顽强活到现在的了。

因为人家有硬实力！

许可望没察觉到她复杂的心理活动，只是觉得对方的眼神灼热到快把她的手射穿了。

她将瓜举起来：“那个，昨晚那位是你的哥哥吗？他给我们提供了很有价值的信息，这些天你们也很照顾我们，所以我想送一点谢礼，不知道你们会不会喜欢。”

女生从前院出来，和她站在街道上：“你怎么会问出这种问题？”

她指着瓜说：“你这个东西拿出去没人会不喜欢，况且我们提供的信息算是比较基础的，就算不告诉你们，时间久了自然也会知道的。”

“这种东西有价无市，公价虽然是150积分，但几乎没人会卖，太昂贵了，我怎么好意思收。”

话是这样说，但眼睛已经快贴瓜皮上了。

许可望拿出来就没有拿回去的道理，和这种大佬邻居搞好关系并不亏，她将瓜往女生怀里一塞：“别客气了，拿去吃吧，对了，我叫小许，还不知道你叫什么。”

“我叫安安，”两个人都默契地没有报上大名，“前天晚上和我一起驱逐亡灵的是我亲哥，昨晚帮你们的是我小叔，我们都是AAA111安全区的人。”

这安全区的名字……

对通讯录第一个的位置有什么执念吗？

“这样吧，”安安思忖说，“我们没有白拿你这么值钱东西的道理，今晚的亡灵交给我和我哥就行了，你们就睡个好觉吧。”

她再次提醒：“但是明晚就到了亡灵潮的时间，无论发生什么事情，一定要回来，否则我们分身乏术，也不确保能帮你们保住家园。”

想到今天正好要进山做任务，许可望也没客气：“那就麻烦你们了。”

这样的话，安安收香瓜收的也算心安理得了。

送走许可望时，安安几乎眼神贪恋地追寻着她离开。

如果她的等级再高一点，自己一定会向安全区老大请示，将这种人才请回去。

良久，安安抱着瓜就像抱着失而复得的孩子，无比小心地回到家里，长长的宴会桌上，两个男人正在低头装高贵，学着霸总一样低头吃着盘子里无味的全麦面包。

安安撇了撇嘴，装货，这玩意能有她的自热火锅好吃？

两个人都没在意她的进进出出。

安安则默默地抱着瓜走到岛台前，从大型净水器里接了点水，冲洗脆生生的小香瓜，她鼻尖萦绕了一股陌生又熟悉的香气。

幽香慢慢充盈了整个厨房和餐厅。

正低头不语的叔侄俩纷纷抬头，就看到安安正在岁月静好的切瓜，实际上哈喇子都快流到案板上了。

“香瓜？”她哥哥难以置信地起身，反复打量，“你从哪搞来的？”

目前末世最难搞到的两种东西。

一是新鲜蔬菜，二是新鲜水果。

蔬菜偶尔还能从各位面的原住民或者其他各种途径得到一些，水果就非常稀有了，最多就是苹果、梨，还有山里又酸又涩的无名野果，像香瓜这种几乎没见过。

起初还有人开价30积分全位面收集。

现在已经涨了150，当然并不是意味着一颗香瓜就值150，而是经过长时间收集，大家发现根本就没这个东西，所以懒得炒了。

安安则得意地说：“邻居送的，她人很好，昨晚小叔给她们提供了信息，今天就拿了这么珍贵的东西来送。”

她紧接着强调：“但我可没占便宜啊，我答应今晚帮她们守家来着。”

第112章 进山

吃起久违的水果，安安的大脑记忆慢慢复位，嘴和脑子终于对上了账，没错，香瓜就是这个味。

而且邻居给的这个，比她曾经吃过的还要甜。

进入末世已经大半年了，很多东西都只存在于记忆中，安安吃着吃着，眼圈突然发红了：“妈妈给我买的香瓜，我都还没来得及吃，就被抓进了这个破系统里。”

因为赖床而错过家庭聚会，然后被投放进末世系统的叔侄三人都沉默下来。

这大半年死里逃生，终于过上了现如今在大部分位面都能如鱼得水的生活，但很多事情还是抹不去的，比如对曾经生活的渴望。

安安吃了两条瓜，擦了擦眼泪：“不过，隔壁有这些值钱的蔬菜水果，很容易被人盯上吧，至少在本位面咱们要多照顾照顾她们。”

“这种情况只可能是她开启了某种职业，拥有了获得果蔬的途径，”寡言的小叔开口道，“只要是有点经验的求生者都不会选择伤害她们，只有和她们交好，以后才有可能通过交易购买到这些东西，为了一时的口腹之欲放弃长期合作，只有缺脑子的新手菜鸟才会做。”

“看她们的样子，也不像随便交底的天真性格，只要不太招摇，正常来说没事的。”

但保护还是要保护的。

安全区对果蔬需求非常大，如果能有机会，他会去找隔壁谈谈采购的事宜。

回去后的许可望也没有浪费时间。

她让谢月从储藏间搬了几根钢管和一些塑料布出来，自从来到这个位面后，钢管的需求量激增，这玩意塞在复制箱又塞不进去，总不能截成一块块的去复制，搞出来都是半长不短的也没法用。

下次路过工会的时候，还要想办法去买点。

两个人熟能生巧，用了半个小时做了个简易的露天小棚，将院子里这片种植土地用多层塑料布围了起来，这样的话，只要不从上方飞着看，就看不出里面是什么。

虽然有点掩耳盗铃，但总比大喇喇晾在院子里好。

她在塑料棚的下方掏了几个小孔，帮助植物呼吸，同时方便它们饿了可以拽点亡灵鸟的尸体来吃。

忙完了这些，许可望询问文彩。

【我和谢月打算进山了，还需要找个新队伍去跟吗？你们队能接纳我们临时加入吗？】

文彩很快回复：

【可以，我们正好要送人出山，你们到咱们安全屋正东方向的山脚处等着就行。】

【麻烦帮我拿点羊奶粉，小黄最近消耗太大，我带的已经不够吃了。】

这点不用她说，谢月已经提前打包了奶粉和狗粮，两个人就这么离开了安全屋，背着包朝山脚下走去了。

也许，这将是她们全体不在安全屋的第一夜。

许可望还挺担忧的。

但这种担忧在走到了山脚下时就彻底烟消云散了，她还是先担心一下自己吧。

只有走到山脚下的时候，她才能切身感受到这座山脉的恐怖之处，就像和外界生出了屏障，从进山的那一刻开始，到处都是遮天蔽日的树木和比人还高的陌生植物，在这里看不到天空，感受不到温度变化，甚至寻找不到方向。

她和谢月乖乖站在原地不动，生怕和来接的室友走散。

在这期间，许可望闭上眼睛，试图感知这座山里的植物气息，没有特殊功能的植物一般来说和她很难产生通灵，不知道这座山里有没有意外。

她的意识慢慢飘散，从这座大山中察觉到丰富的力量涌动，如果没猜错，这里应该有很多种子可以获得。

可具体的信息——

无。

这些树和草正在接纳她，但两边属于一个驴唇不对马嘴，英语对国语，反正释放了善意，具体叽里呱啦的什么，不清楚。

但许可望有王牌。

她从空间探囊取物，手里瞬间多了个圆滚滚的人参，也许是她的错觉，总觉得有点过重了，而且人参娃娃刚种出来那会儿，有这么胖吗？

都有点像萝卜了。

“乖乖的哈，现在我兜里待会儿，”许可望安抚它，“等我确定安全之后，就放你出来跑山。”

没多久，悉悉索索的声音传来，十多个人从山林里冒出来，许可望和谢月朝旁边的树下站了站，挡住半个身子。

然而还没看见文彩和宁以薇的身影，就有一个小炮弹werwer冲了过来。

许可望忙低头去拦。

就被热乎乎毛茸茸的小狗……啊不，中狗给撞了个满怀。

“我勒个天，”谢月瞪大了眼睛，“小黄，你进山里吃了激素了？怎么一天一夜没见，长这么大了？”

当初被带出门的奶狗，现在已经是只威风凛凛的中华田园犬了。

对犬类来说，和人分别一天就等于分别了一个月似的，热情都消耗不完，小黄在许可望和谢月的身边来回疯转，高兴地不知道怎么好。

它还以为主人把这两个人类抛弃了。

现在发现她们来了，小狗开心，小狗激动。

“它解锁了技能后吃得超多，”文彩此时终于跟过来，笑着解释，“而且它居然是战斗系宠物，激发潜能后成长飞速，别说你们，今天早上我醒过来，还以为自己的狗被人换了。”

此时许可望才发现，刚才那十来个人并不是一支队伍，而是分为两三支队伍，大概都要送人出山，此时正在进行交易和分别。

再打量文彩和宁以薇。

嗯……看起来没受什么伤，但也有点狼狈，浑身上下的泥水和裤子上的破洞印证了在这座山上生存的困难。

在她们不远处，正停着三个人整理背包。

“他们有时钟道具，”宁以薇解释道，“这群人每天早上九点会在山脚下集合，一是送人，二是接人，等会还会有职业商人来贩卖物资，他们会在这里进行补给。”

在失落古国，很多事情都形成了完整的链条。

工会的形成，和各大安全区的驻扎，使得这里出现了很多全职幸存者，比如文彩她们找到的这支队伍，就是某个安全区设立的进山小队，专门带人进山做任务，收取报酬的。

“对了，你们的任务是什么？”文彩问道。

谢月首先说：“杀怪兽啊，这玩意好杀吗？”

“要碰运气，遇见落单的怪物不容易，但是群居的容易被围殴，”文彩说道，“领队比较有经验，可以让他们进行判断，可望，你呢？”

许可望说：“击杀山魈。”

听到“山魈”两字，旁边很多人都静了下来。

第113章 寻找山兽

察觉到微妙的气氛，许可望意识到，她的任务目标可能不太好搞。

此时，专职商人们出现贩卖物资，其他人都纷纷上前购买，宁以薇她们的队伍最先采购完毕，其中的领队是个带着渔夫帽的男人。

“你们好，我是这次的领队阿德，因为有冒险家职业，所以在山林探索中可以提供便利，”说罢，指着身边比他还高的女性说，“这位是我的妻子乔心，她是登山爱好者，野外求生能力超强，另一位队员因为任务变更需要离队，咱们就改为六个人出发，可以吗？”

他们是专职带人进入德亚斯山脉探险的小队，职业和技能可以帮助他们在这所山里如鱼得水。

四个人没什么异议，表示同意。

“你们是一起的吧？不介意任务完成的先后顺序吧。”阿德问道。

这段时间和他打交道的是文彩，她因为有阿黄的帮助，被阿德和乔心刮目相看，甚至一直想把她收入登山小队当队员。

“不介意，”文彩说，“我们按团体交费。”

随即，她向许可望两人解释：“在这里，个人进山费用一天50积分，如果想要先完成任务可以加钱，团队交费打八折，但不能选择任务顺序，完全要听领队的。”

只要能省钱，608的都不会有任何意见。

达成共识后，阿德将包背上：“宁以薇的草药还差一味就收集完成了，先做她的，接着是这位谢小姐的，击杀山兽也不算太难，做完这些，文彩的探索度应该就能达到10%了，任务算基本完成，至于你……”

阿德面露歉色：“如果山魈的任务无法完成，我会给你退款，抱歉，这玩意很难找，而且猴科动物在末世里不好惹，它们智商接近人类，有时候进山十几天也不一定能杀到一只，很多人最后都放弃了。”

许可望早上刚说了自己运气好，就被系统针对了。

其实拿到【击杀山魈】这个任务的时候，她就意识到困难程度了。

如果她记忆没出错的话，爱卡壳的收音机曾经留下过这样的言论——

岛上的猿猴拥有超过人类水平的智力。

也许这句话的重点不在“岛上”，而在“猿猴”，猴科生物本来就是接近于人类的灵长类动物，在这种位面受环境影响而变异生长，也是很正常的事情。

而且许可望小时候总听大人说起“大马猴”的事情。

长大了之后，她就总觉得大马猴其实就是山魈。

“明白，全凭运气，”许可望笑了笑，“接到这种任务算我倒霉，无论完成与否，明天我都会下山。”

明天是亡灵潮，所有人都需要回家，阿德和乔心也不例外。

说好之后，六个人一只狗和一只蝶就踏上了山路。

许可望还真的没怎么爬过山，A市处于平原，想爬山就要去外地，她一没家长领着旅游，二没钱自己出行，对于山的理解，始终停留在网络信息上。

直到真的爬一次，她才意识到不容易。

德亚斯山脉已经不算陡峭，可也已经极为耗费体力，更别提宁以薇和文彩已经被迫在这里生活了一天一夜，此时其实也都在靠意志力支撑。

许可望拉住宁以薇：“把你图鉴给我看看呗。”

随即，一本大部头被扔进了她怀里。

宁以薇大汗淋漓，吃着能量棒说：“这座山林里草药非常多，但我学艺不精，有些长得比较有特色还好，有些草药和杂草长得没啥差别，对着图鉴我也很难识别的出。”

以至于昨天绕着山转了一天，她才收集到六种草药，而这六种中只有四种是女巫使用的。

许可望点头，然后假模假样地边走边翻书。

实则她将小人参从兜里悄悄掏出半个身子：“你看看这些图画，然后去山里玩的时候帮我找找哈。”

胖嘟嘟的人参看了几页之后就没了耐心。

“不看了不看了，我记不住啦，”它玩心似箭，“就这几种吧，我现在就去给你找。”

说完，就从她的兜里跳出来，钻到地里面跑了。

跑时还喊了句：“晚上我回来吃饭。”

许可望：“……”

你确定能找到回家的路吗？

反正有了小人参帮忙，许可望觉得宁以薇的草药有谱，便跟她聊天界面说明了情况，表示可以直接去做谢月的任务了。

她们暂时不想让别人知道小人参的存在，所以宁以薇知道之后，随手在路边摘了一颗无名小草，然后跟阿德说：“我找到草药了，任务完成，可以去找山兽了。”

这么快？

昨天陪她们在山里兜兜转转了一天的阿德和乔心诧异对视，但看着宁以薇小心翼翼将那棵草塞进了背包里，也就没有再多过问。

快点完成任务，他们也可以早点下山。

“寻找山兽没那么容易，目前德亚斯山脉深处还没人探索过，浅处适合击杀的山兽主要是蛇类、山林狼、野猪和水里的食人鱼。”

阿德在前面开路，并且介绍道：“其实蛇类是最好对付的，它们不喜欢抱团，就算看到同类被杀都懒得管，但它们也很胆小，往往会避开幸存者。”

“其次就是山林狼了，这玩意攻击力不高，但群居生活，要杀的话，就得把整个族群灭掉，不然它们会不死不休地追杀你。”

阿德从包里掏出了一撮灰色的毛发，弯腰递给小黄嗅闻。

他太喜欢小黄了，常常幻想这是自己的狗。

闻过后的小黄正积极地在空气里寻找相似的味道，山林狼是德亚斯山脉里存在数量最多的野兽，找起来困难程度较低，而且阿德对付它们也有经验。

小黄领着他们寻找的时候，阿德继续介绍：“食人鱼的难点在于它们是水生，想要击杀就得下水，但是人类在水里战斗会大大削弱实力，如果有能够在水中自如行动的道具或者职业，击杀食人鱼倒是个不错的选择，毕竟它们攻击力也不高，而且杀了还能吃。”

“当然了，我们最不想面对的，就是野猪群了，末世系统里的野猪皮肉比以前现实里的还要厚，且智商也高，对幸存者敌视程度非常高，几乎见了面就是你死我活，很难对付……好在它们往往生活于深山，很少会出现在海拔这么低的地方……”

说话间，跑在前面的小黄忽然间炸了毛，浑身肌肉紧绷，表现出鲜明的攻击姿态。

文彩连忙过去安抚它。

一行人在阿德的介绍声中遥遥望去，从半人高的野草后，看见了一片平坦的山地，好巧不巧，那里正恣意悠然地生活着大小六只黑乌乌长着獠牙的生物。

许可望露出苦命人的微笑:)

“如果没看错的话——”

“那是野猪吧？”

608的运气，好像真的不经夸。

第114章 谢月——突刺

许可望等人的第一反应是先跑。

然而野猪群的嗅觉发达，早就发现了这群误闯的人类，阿德大喊了声：“先上树！”

一队六个人，除了阿德和乔心是爬树专业户，其他四个人都是零经验，但这时候没什么会不会的，她们都带着登山手套，不怕树皮摩擦，抱着树干，两脚边蹬边踹，也算是勉强爬了上去。

乔心和阿德虽然对遇到野猪这件事比较头疼，但作为专业的进山领队，总不至于慌乱到扔了客人。

夫妻俩默契十足，一人选了一棵树，各负责两人，用登山绳帮忙把她们都拖了上去。

坐在粗壮的树干上，许可望努力平复呼吸，和树下青面獠牙的野猪对视，即使不用触摸，也能看到它们的皮肉有多结实厚重，它们的刚毛如同硬刺长满了全身。

“如果被野猪发现，不要逃跑，”阿德在隔壁的树上解释，“它们的味道记忆超长，而且人类在它们的食谱上，一旦被记住，除非你能跑出德亚斯山脉并且一周不再回来，否则它们会一直追踪的。”

乔心补充道：“除非你有超速度的职业或技能，否则很难跑得过野猪。”

听他们这样解释，许可望放弃了心里那荒唐的想法——

学习人猿泰山在树上荡着离开。

“对付这些野猪的话，我们胜算大吗？”许可望问。

阿德沉思片刻：“战斗型职业比较少，宁以薇和文彩我比较了解，你和谢月？”

“我有远攻武器，还有爆炸武器，”许可望说道，“近战的话，谢月是体能者类型。”

乔心闻言，神色舒展了些：“很好，我也是体能者，对付野猪比较占优势，这六只野猪里，有三只处于幼年期，可以忽略不计，其余一公两母，比起那只公的，母猪更难对付。”

说罢，她分析道：“但是我们有奶妈，实际来算的话，胜算蛮大。”

这时候，许可望算是摸清了这夫妻两个的分工了。

阿德在探路和观察方面有优势，他进山之后不需要依赖任何定位工具，也能做到清楚识路，对这座山脉的一切都能了如指掌。

但乔心更偏向于作战，遇到这种难对付的山兽更具优势。

好平衡的一对夫妻，不知道她们是为了互补才成为伴侣，还是在发育初期就有意识的形成了这种局面。

几人商量时，野猪们已经没了耐心，直接开始撞树。

“我扔出烟幕道具，野猪们有几率陷入晕眩状态，”阿德布局作战，“到时候宁以薇你及时给大家加上护盾，两个近战下去将三只野猪拦到那边的山石处，防止它们乱窜。”

“然后许可望你的远攻道具就闭眼输出，好吗？”

她们纷纷应和，随即，许可望看见阿德从背包里掏出了两个圆形道具，像卡通版的炸弹，她也跟着掏出了两个玉米，紧跟着阿德扔了出去。

白色的烟幕在树下爆炸，把阿德吓了一跳。

“我去……烟幕升级了吗？怎么威力这么大？还有攻击力了？？”

和许可望一棵树上的乔心自然看到了她的动作，不忍直视自己老公犯傻的样子，直接暴喝，喊上谢月从树上跳了下去。

烟幕的眩晕状态和玉米的不可视状态几乎百分之百覆盖了六只野猪。

它们在原地呆愣的几秒钟里，已经足够两个超强体力者用蛮力将它们连推带踹地逼近了那块山石的位置。

“野猪不会倒着走，只会向前爆冲，而且每次爆冲之后转身需要三秒钟时间，”乔心的武器是一对拳击手套，“和它们作战的时候，只要抓住这三秒的黄金期就行。”

类似于游戏里的卡bug，在战斗方面，谢月总是无师自通的。

山石的位置正好还处于两棵大树的视线范围，此时这棵树上只剩了许可望自己，她干脆手脚并用像个蚕蛹似的爬了下来，和三只小野猪打了个照面。

一时手痒，她从背包侧面抽出自己的铁铲，朝其中一只的脑袋狠狠抡了过去。

这一抡没有杀了小野猪，反而激发了它的斗志。

高嚎了一声，它在地上踹了几脚，然后飞快地朝许可望撞了过来，成功把这个不礼貌的人类撞得在地上滚了两圈。

许可望看了眼自己的血条，掉了15点血，而且肋骨巨疼。

她乖乖地撒腿跑到了宁以薇的那棵树下，又蚕蛹似的爬了上去。

“是我鲁莽了，”她心虚地叉坐在树枝上，看见宁以薇蠢蠢欲动地掏出了大针筒，连忙说道，“我什么事都没有，真的，小猪崽子根本没啥杀伤力，我连皮都没破。”

假的，实际上肋骨快断了。

但针是绝对不能打的。

“嚯，你们这队友，太牛了吧。”阿德忽然一声赞叹，把她们的注意力拉了回来。

大家纷纷望去，只看见谢月的武器已经激活了护臂形态下的【突刺】功能，五根明晃晃的钢刺就像金刚狼似的，在野猪身上落下了一道道深可见骨的伤痕。

但608的人知道，突刺的真正强大之处，是它上面淬的【琳娜的恶念】。

野猪的心肺位置不好找准，它们要么是在爆冲，要么是背对着人，谢月好几次以身犯险，都没能一击必中。

许可望见状，召唤出了椒椒。

她拉开红色弓弦的时候，架在上面的却不是弓箭，而是三根玉米被串在了箭端处，阿德揉了揉眼，以为她要在树上BBQ。

而许可望拉了个满弓朝山石处的野猪射去，玉米在落地时产生了巨大爆炸声。

其中一只野猪陷入了不可视状态，站在原地静止不动。

谢月抓住这个空档，竟然抓着野猪的两条腿，爆发了前所未有的力量，将几百斤的野猪直接掀翻了过去，在一群人的目瞪口呆中，她跳起来使用突刺直取野猪胸膛。

心肺受到毒液的重击。

硕大的公猪当场殒命，把阿德和乔心这两个进山老手给看傻眼了。

现在新手都是这种水平了吗？

阿德磕磕绊绊地问：“那个，你们有没有兴趣加入我们小队，工资周结，福利丰厚，还有三险一金。”

第115章 睡莲出门玩

失去了同伴，两只母野猪陷入了短暂的慌乱状态。

但乔心也不是吃素的，她对付野猪经验丰富，对黄金三秒的抓取时间非常及时，一个人硬控一只母野猪没问题。

谢月击杀了公野猪之后，力量不降反增，她回头看向那只眼神愤恨的落单母野猪，将突刺状态结束，换回了最初始的护臂状态。

准备硬刚。

此时小黄也趁势加入了战场，相比野猪，它的动作更灵巧，在两只中间来回穿梭，东咬一口西咬一口，别看它好像在玩耍，但每咬一口，野猪都能掉近二十滴血。

最重要的是它的打法太流氓了，不以攻击为目的，纯骚扰对方，惹得两只野猪无法完全使用爆冲，还要时不时地防止有狗用石头给它们使绊子。

这期间，许可望和阿德也没闲着。

她用椒椒朝小野猪纯输出，三根弓箭无法锁定目标，但误打误撞总能中一次，而阿德的作战道具也不少，各种卡通炸弹不要钱似的往地上扔。

幼年期的野猪智商还未开化，不懂什么叫知难而退，被打痛了只知道生气，并且撞树撞的更卖力。

没多久，三小只就被磨死了。

而谢月和乔心那边也接近收尾，谢月超幸运地在母猪身上激活了爆头效果，然后紧接着帮乔心也解决了对手，可以说三大头野猪能快速杀死，功劳大部分都属于她。

面对这种棘手的野猪群，只有三级以上的幸存者能如此迅速解决。

乔心对她有种惺惺相惜地感觉：“你是我目前见过最有潜力的体能者，坚持到LV3位面，你将会是各大安全区争抢的人物。”

为了更好的生存，她和丈夫二级就加入了安全区。

虽然保障了生活水平，不用再为了吃喝而奔波卖命，但人也就变成了温室里的花朵，被永久困在了这个位面，这座大山。

再来一次，他们还是会做相同的选择，但人生总不可能太过圆满，有时候想起来，乔心也会惋惜自己的成长止步于此。

体能者是天生的冒险家，但在末世，活下去有时候比活得有意义更难，至少她是这么想的。

谢月身上还有野猪的血，闻言笑了笑：“那肯定的，我们608不养闲人。”

至于安全区什么的，她完全不在乎。

她看着地上的野猪尸体：“你们平时怎么处理这玩意？”

“野猪很值钱，皮毛都可以加工成带特殊功能的衣物，肉可以自己吃，也可以卖，交易大厅很多人收，”乔心有经验地介绍道，“而且你们有药师，它的肝脏好像可以入药，工会有屠夫帮忙解剖。”

“满打满算，一只野猪的价值大概在200—250积分，”乔心说道，“看你怎么利用了。”

此时，许可望等人拖着三头小野猪走了过来。

小黄今天出了大力，见到主人过来，甩着两个小耳朵就颠颠儿地过去邀功，文彩一个风干大棒骨塞进它嘴里，完全不吝啬奖励。

“小野猪的肉最嫩了，”阿德说，“拿去找屠夫帮你们宰了，分部位切好，炒菜涮火锅都绝了。”

他把三只猪都扔在了四人面前。

“今天击杀野猪都是你们的功劳，这些我们不要。”

夫妻两人有安全区养着，每天进山也不少挣，坚持的就是口碑，不会为了这点东西欺负新人，不然被传出去，他们也会被驱逐。

各大安全区都想抢占失落古国的控制权，所以暗地里都在较劲，这时候，谁给自己安全区抹黑，谁就会被毫不留情地放弃。

但608四个人也不是那种心黑的。

乔心和阿德并不少出力，阿德扔的那些炸弹道具就不少值钱，所以经过商量，她们让出了一只公猪，其他的全部带走。

合作愉快，谢月的任务也就完成了，没想到能这么顺利。

“我的探索度9%了，”文彩说道，“估计明天肯定能完成任务了。”

一行人商量过后，打算放慢进度。

现在是位面时间下午三点，距离山里的夜晚还有两个小时。

“晚上山里比较危险，能见度低，还有很多毒虫出现，就算找到了山魈也不适合战斗，”阿德测量着风向，“我建议咱们找个合适的地方安营。”

今天对付野猪大家消耗也比较大，许可望对山魈这个任务的执念也不深。

野猪尸体可以赚一大笔钱，就算任务失败扣除点物资什么的也能接受，没必要带着大家深入险境。

于是她们跟着阿德亦步亦趋，最终停留在一片平坦的河滩处。

这里此时已经搭建了很多帐篷，少说有近二十人正在这生火扎营，地势平缓开阔的水源处是最好的登山休息处，这里应该是的各进山小队惯用的位置。

阿德和几个相熟的人打招呼，然后指了个地方教她们搭帐篷。

宁以薇和文彩已经是老手了。

许可望和谢月倒也没遇到什么难处，毕竟她们带的都是简易帐篷，没那么结实，但搭起来也容易，很快就成型了。

山林里的能见度越发低，周围很多队伍闲散下来，开始各种聊天。

此时阿德和乔心已经游走于各队伍之间，发动人脉打听山魈的消息，想看看今天的进山小队里是否有相关线索。

而谢月今天已经饿狠了，她支起便携锅，点燃了酒精块，直接开始煮面。

她背包里背了两大桶纯净水，几个人烧温了之后，先一人灌了一大杯，直到肠胃都暖和了，这才松了口气。

许可望将鲮鱼罐头打开当作小菜，然后把午餐肉切成块扔进锅里和泡面煮。

香味飘散在河边时，许可望突发奇想。

“等我一会儿。”

说罢，她走到无人的树后，传送进了种植空间，找到了正和玩具鸭子聊天的睡莲：“我能带你去外面的水域吗？水生植物不是不可移动吗？”

“哦，我的根不能动，但你可以把我的花摘走，到时候我能复原。”

说罢，它很激动地问：“我真的能出去玩吗？”

许可望小心翼翼地折断了它的花茎：“当然啦，不过你要帮我打听个消息，问问那些水里的植物，这座山哪里有山魈的踪迹。”

说完，她捧着睡莲传送回了树林，将花朵掩在怀里，偷偷放进了河水中。

这条河上飘着很多浮萍，水下则游曳着不知名的水草，其中长相怪异的红鳞鱼在其中游窜。

进入水域的睡莲就像进了游乐园，迫不及待地朝远处飘去。

“我先去玩啦，明早之前回来~”

然后就头也不回的走了。

许可望：“……”

这场景好像似曾相识啊。

对了，她的人参还没回家吃饭！

第116章 夜遇山魈

营地篝火点点，许可望满脑子都是离家出走的人参和睡莲。

“我们打听过了，”乔心回来负责和她们沟通，阿德则负责做两人的晚餐，“最近深山的野兽有向外活动的趋势，很多人半夜遇见过山魈引诱人类，白天的时候会往深山退去，大概在东南方向，很多人发现过它们的踪迹。”

许可望递给她一块巧克力。

“谢谢，”乔心接过来，“山魈的夜行能力超强，它们会模仿人类的动作和行为，所以我由衷的建议你们，如果真是夜里遇到它们，不要追击。”

六个人的作战能力并不算太强，山魈行迹鬼魅，智商极高，在夜晚更是优势作战，为了一个日常任务冒死追寻实在不太划算。

当然这只是乔心的建议。

如果许可望执意，她会考虑退钱。

“我明白，”许可望点头，“如果真的要寻找山魈，你建议我找个什么样的队伍配置？”

以系统的恶趣味，这个任务她完不成的话，后续说不定还会重复发放，如果是那样的话，许可望就得想想别的办法去解决。

乔心见她想得开，也松了口气：“找公会大厅的雇佣兵，他们也需要完成任务，如果能和他们的进山任务重合，说不定能蹭个组队。”

“那群人的作战能力极强，组团击杀山魈没什么问题，就是你可能要付出的代价比较大，他们身价蛮贵。”

想起了那群人，许可望有点头皮发麻。

看起来并不是那么好说话的群体。

吃完饭，608四个人一只狗挤在一个帐篷里窃窃私语，讨论这两天的所见所闻。

许可望心不在焉地总是往外看，她在等着小人参回家。

每天都有产出的人参如果走丢了她真的会心疼一辈子。

遮天蔽日地树叶缝隙中撒落下点点的月光，许可望终于看到了一个逐渐靠近的小土包，正在拱着往这边爬，她感受到了自家植物的气息。

果然，小人参很快找到了她的所在之处，从土里露出半边胖乎乎的身子：“你们走的真快。”

许可望将它拔起来，发现它好像长头发了。

“嗯？一天不见你长了那么多叶子？”

人参扭了扭身子：“是给你们带的草药啊，快拔下去，臭死了，这一路把我熏得头都晕了。”

她们将帐篷的拉链紧紧拉上，抱着腿挤挤挨挨。

许可望将它头上乱七八糟的叶子揪下来送给宁以薇：“你看看能用得上吗？”

然而在接到草药的一瞬间，宁以薇就接到了任务完成的提示。

她笑了笑：“完全没问题，小人参太厉害了，给我们节省了好多时间，这次任务奖励积分我按比例分成给你。”

“主人，我要回去休息了，好饿。”

人参舒展着根须：“我还找到了个好地方，明天你们跟我走，那里有很多种子。”

出去玩这一天，小人参收获颇丰，许可望连忙将它塞回了空间里，对明天寻找新种子的旅程有些期待，比起其他的任务奖励，种子才是她的最爱。

她们分成了两个帐篷睡觉，依旧轮流值夜，有室友在身边的宁以薇和文彩终于能放心睡个好觉了，甚至打起了香甜的小呼噜。

许可望蹲在篝火旁边，百无聊赖地挑着木柴。

也不知道睡莲怎么样了？

她望着河滩的方向，眼前却一闪而过黑色的影子，就在河对面的位置，并且在许可望发现它的时候，停下了动作。

那是……一个人吗？

许可望从背包里掏出望远镜，朝河对岸看去。

夜视高倍望远镜也还是看不清对方的长相细节，它似乎故意半遮半挡躲在树后面，许可望只觉得对方好像身量很高，比普通人强壮些，过长的手臂正朝着她招手。

招手？

许可望立刻想起来乔心晚上留下的消息，山魈会模仿人类的动作，它是在引诱自己过河？

她心跳加速，倒不是因为遇见了任务目标而激动，只是她很害怕山魈会集体活动，如果它们过河来攻击人类营地怎么办？

“怎么了？”乔心发现她的异样，走过来问道。

许可望将望远镜递给她：“应该是山魈。”

听见这两个字，乔心连忙接过来往对面看，果然也看到了一个高大的身影正半掩在树下朝她们挥手，但那个臂长特殊，仔细分辨就知道不可能是人类。

“太奇怪了，这边已经接近山脉边缘的位置，山魈怎么会来这里？”她蹙眉，“你先回帐篷，我去找阿德商量下。”

许可望没多问，转身回了帐篷，把室友全都叫醒。

而那边，阿德也匆匆披着衣服出来，去找营地的其他领队商量。

山魈出现在这里竟然如此稀奇吗？

许可望不太理解，直到听见河边传来了睡莲的喊声，她和乔心确认了目前安全后，连忙跑到河边，将它的小花捞进怀里。

转身离开之时，她还是下意识朝河对面看了眼。

那道影子好像更近了，就算不用望远镜，也能看出一个大概的轮廓。

这时，营地所有帐篷前面的篝火全部点燃，乔心和阿德走过来找她：“大家都觉得情况不太对劲，打算连夜下山，失落古国的任务完成时限都是三天，我们把进山费退给你，到时候介绍雇佣兵给你回来完成任务怎么样？”

许可望问：“山魈不应该出现在这里吗？”

“深山野兽即使下山，也不会距离山脚这么近，”乔心叹气，“而且其他队伍有预知者，他们测算到德亚斯山脉将要有大变动。”

她这么说了，许可望自然是点头：“行，那就赶紧走。”

许可望和谢月连忙收拾自己的帐篷。

这期间，她问怀里的睡莲：“你打听到什么消息了？”

半闭合着花瓣的睡莲打了个大大的哈欠：“这座山的情况不太好，很多水草都说这里的能量在急速消失，深山里的动物都在往山脚下迁移。”

“为什么？深山发生了什么？”许可望紧追着问。

睡莲也很无奈：“我不知道，山上的水源被某种力量截断了，它们也失去了消息来源，只提醒我们小心，深山的动物失去了生存地盘，就要下山和人类争抢了。”

许可望背上帐篷，只听见有人低声喊了一句：“快下山。”

她紧跟着阿德的脚步拔腿就跑。

最后一次回头时，就看见了河对岸的黑色身影——

竟然有十只左右。

它们齐刷刷朝人类挥舞着手臂，眼睛泛着暗红色的光芒，透露着极度危险的信号。

第117章 紧急下山

深夜山林奔袭，许可望从来没想过自己第一次进山做任务就倒霉成这样。

她想起人参说的种子地还没能去，心就剜肉似的疼。

这群天杀的山魈，就不能晚点出现吗？

奔跑间，她的空间项链忽然发烫，许可望竟然感应到了人参的呼唤，她再次将它取了出来：“主人，你要下山了？”

“对，山上目前比较危险，”许可望说道，“我们得赶紧回家。”

人参对这片土地还没玩够：“你把我放下，我去给你找种子，明天傍晚你在进山的地方来接我。”

这孩子真是玩野了。

许可望比较犹豫，边跑边气吁吁地小声说：“睡莲说深山有股神秘力量比较危险，你可以吗？而且很多深山野兽都下山了，我不放心你自己在这里。”

“没事，在山里谁也拿我没办法，”人参说道，“我知道那股力量，如果不让我去的话，很多东西过两天都会没有了！”

许可望来不及跟他细说，脑袋里只反复播放一句话——

过两天就会没有了。

没有了！？

许可望想都没想，把人参随手一扔：“明天天黑前，今天入口处接你。”

“好嘞！”

一人一参，一个奔向家园，一个奔向自由，身后的山林里发出悉悉索索的声音，许可望不知道那是什么，但总之不会是好东西。

幸好河滩和山脚距离不远，呼啦啦的人们慌乱中奔跑了十几分钟，终于还是抵达了居民区的边缘。

许可望支着膝盖喘粗气。

身边宁以薇和文彩已经双腿发抖了。

反观谢月和小黄，两个人还有种刚开始热身，意犹未尽的状态。

真是人比人气死人，看来以后真不能偷懒，没有任务的时候不能再补觉了，必须好好利用她分期办的健身年卡，早点把体能提升上去。

有阿德这个活指南针领路，她们是第一批跑下来的。

“先等会回家，”阿德匀了口气，他的体能和许可望差不多，够他妻子的零头，“这时候亡灵攻击还没结束，进入街道后会被围攻的。”

一行人都等在居民区和山脉的中间地带。

有些人心有余悸地在讨论：“怎么会出现那么一大群的山魈，太可怕了，如果被它们攻击，今晚肯定伤亡惨重。”

“这种情况也不是一天两天了，”有人喘着粗气说，“之前好多人都说遇到了深山才有的黑熊和蝙蝠，以前山魈也会偶尔下山活动，但这么多数量的确实少见。”

重要的是河滩距离山脚太近了，这样的距离给所有求生者蒙上了一丝焦虑。

休整了大概二十多分钟。

阿德说道：“好了，大部分街道已经被清理干净了，我把你们送回安全屋，顺便，许可望你的积分退给你，抱歉啊。”

“这又不是你的错，”许可望拿回积分，“大家不都是被迫中止任务了吗，有机会帮我介绍个雇佣兵吧，我给你中介费。”

阿德摆摆手：“山里出现了这种情况，不确定是否还有人会去，但我一定帮你留意，还有两天的时间，有消息我通知你，中介费就不用了，别坏了我的口碑。”

大家寒暄着，很快走回了608所在的街道。

阿德和乔心是非常有分寸的商人，看见街道都是尸体，就没有提议继续往里面走：“你们运气挺好，两大安全区的办事处都在这，而且人不错。”

他忽然想起来说：“AAA111安全区的人你们见过吗？”

“见过，”许可望没说是自己的邻居，“打过招呼。”

阿德闻言建议道：“他们目前的办事员有三个，其中最年长的那位是口碑比较不错的雇佣兵，你有机会也可以找他问问。”

没想到还有这种意外收获，想起自己走之前送的那个小香瓜，许可望暗道没送错。

她们加了好友后分别。

四个人筋疲力尽地往安全屋走，快到家时，正好看见安安正在街道里吭哧吭哧卖力的打扫亡灵尸体，今晚的亡灵不是骷髅，而是披着湖蓝色外袍的无脸人。

满地都是蓝色尸体。

“安安，”许可望先跟她打招呼，“我们回来了。”

安全区的人永远都掌握着第一手消息，看到四个人全须全尾回来，安安露出一种放心的表情：“听说德亚斯山脉出事了，我还担心呢，好在你们都安全。”

她指着手里的编织袋：“今晚的亡灵是会飞的魔法使，我哥哥说你喜欢收集怪物尸体，所以我打扫了一下帮你留着了。”

然后又说：“你院子里的稻草人好厉害，自己咬死了好多只，还有你塑料棚里的东西，噗噗往外吐毒针，幸亏我是远程法师，不然感觉会把我扎穿。”

没想到安安这么细心，还帮她收集亡灵尸体。

许可望打算明天再送她点空心菜。

“你们居然已经知道了山里的消息吗？”谢月好奇问道。

安安不以为然：“各进山小队都属于安全区，我们名下的领队在第一时间就向办事处报告了，山魈下山的事情确实比较诡异，说不定这两天大家就要派人进山探索原因了。”

许可望将这句话记在心上。

那是不是她击杀山魈的任务还有希望？

和安安道别之后，她们拖着一大包的亡灵尸体进入院子，许可望四处打量，看了眼前院和防御工事的血量，发现居然没怎么掉血。

果然是背靠大树好乘凉。

随即她又拉开塑料棚看了眼里面的植物，除了剑兰作战后有些萎靡，其他的都还算精神。

至于稻草人，就更不用说了，这会正吃饱喝足地消食。

风尘仆仆四人组潦草地换了衣服，冲了个澡，就纷纷躺下休息了。

今晚负责值夜的——

是蝴蝶和小黄。

第118章 空间二次升级

四个人终于睡了个神清气爽的好觉。

许可望起床的时候，天才蒙蒙亮，但她从来没像现在精神头这么好过。

小黄和蝴蝶在宿舍里一夜没睡，但还是不累的样子，一个趴在花蜜上吃早饭，一个抱着大棒骨啃得忘乎所以，许可望有时候真的很羡慕动物的超强体力。

距离天亮应该还有一段时间，她也没闲着，直接使用了健身年卡，传送到了系统健身房。

只是今天的凯丽不在，接待她的是个机械化比较高的人造人女生。

“抱歉，凯丽老师正在维护期，我可以帮您启动自动化训练装置，”女生说道，“请问您今天的健身计划主要想着重于哪方面呢？”

维护期？

人造人果然和机器人没什么两样，过一段时间都要返厂维修吗？

许可望也没过多探究：“我想提升体力和耐力。”

昨晚上下山的路程让她再次感受到自己的缺点，跑得快但耐力欠佳，如果不是一股求生的念头激发了她的肾上腺素，否则那块路程她绝对没办法保持高速地跑完全程。

再看谢月，既能保持速度，又有超高耐力，十几分钟的高速运动对她来说完全没什么强度。

许可望也没奢望能和她并驾齐驱，毕竟天赋也是能力的一部分，有些人生来就点满了体能点，但经过努力之后，能达到她的百分之八十就足够了。

“好的，现在将为您安排课程，”这位女生相比凯丽更像一个智能AI管家，她熟练地召唤出了面板，“训练时长一小时，已为您开启指导模式。”

所谓的指导模式，就是许可望的眼前出现了虚拟指路牌，将她引导至训练器材面前。

第一项就是热身运动。

许可望站在镜子前面，里面有个虚拟人物进行示范，她只需要跟着做，并且在头顶上方显示着倒计时，五分钟的热身结束后，就是俯卧撑、自重深蹲以及波比跳的系列运动。

这些运动看起来强度是没有和凯丽对打强度高，但日积月累的坚持下来，对身体改变是非常明显的。

许可望没办法每天都来健身房训练，在这里学到的方法回到宿舍依旧适用，这才算是发挥了年卡的最大作用。

之后她又进行了二十分钟的折返跑，十分钟的平板支撑。

系统健身房别有洞天，最后的训练环节是二十分钟的自由泳，年卡使用起来没有时间限制，她不用担心超时，游完之后又在训练指引的帮助下完成了肌肉放松，才算彻底结束了今天的训练。

她看了眼头顶的计时，今天训练时长一个半小时。

然而这样消耗了体能后，她却没觉得疲惫，反而有种神采奕奕的感觉，浑身有股使不完的牛劲回了宿舍，接了点净水冲澡。

此时宿舍的人已经都起床了。

“你也太卷了吧，”宁以薇顶着黑眼圈幽幽地说，“我都觉得自己快爬不起来了，你居然还有力气去健身。”

她捶着双腿酸爽的肌肉，“我要自制几贴狗皮膏药止疼。”

小黄趴在地上，对“狗”这个字敏感抬头，不明所以地叫了几声。

站在厨房门口的文彩也好不到哪里去，她人是好好站着，但腿还在微微发抖，走起路来像被僵尸咬了脑子，但她觉悟比宁以薇高多了。

“我发誓，我以后也要去健身房加强锻炼，”她有气无力地说，“再也不想体验半夜被腿痛醒的感觉了。”

宁以薇爬下床：“很痛吗？要不我给你打一针？”

“我撒谎的，其实一点都不疼。”文彩抱着小黄落荒而逃。

早饭是谢月下厨，她煎了牛排，做了蜜汁鸡腿肉，然后还蒸了一锅米饭，还有黄油烤土豆，非常丰盛地早饭，昨晚大家消耗大还没吃饱，今天都要补上。

更重要的是，今晚是亡灵潮之夜，所有人都要吃饱吃好，保存体力应对这个未知之夜。

吃了顿饱饭，系统发布了今日任务。

也许是昨天的四个组太倒霉，今天系统给的任务格外友善，她们的新任务都是关于安亚城邦的，谢月的任务还是修房子，宁以薇是帮助女巫分拣药材，文彩是帮助骑兵训练野兽。

至于许可望，山魈的任务没完成，意味着这三天她都没办法接收新任务。

既然这样，她也干脆不着急出门了。

送走三个室友，她决定今天要好好种地，连续忙了这几天，虽然给了植物们满满食物，但是在情绪价值这方面还是太少了。

重点是她记得自己快要完成升级空间的任务了。

传送进了空间后，她再次打开了种植图鉴，确定当前种植种类已经二十六种，就是采摘次数显示96/100。

这还不好办，她跑进地里，三下五除二刨了几颗土豆，割了一把空心菜。

【恭喜您，成功培养出二十六种植物，采摘次数达到100。】

【当前空间道具可升级。】

许可望迫不及待地选择了升级。

老样子，她听到了玻璃碎裂的声音，黑色的边界慢慢瓦解，最终扩大出了新的领地，这片地方比她空间原面积和第一次升级的加起来还大。

【空间升级，当前种植面积扩大为八十平米，可选择新增地形水生/沙漠/岩地/雨林/沃土。】

二级扩建居然这么大方，直接达到了八十！

许可望不得不承认，在升级给奖励这点上，系统也不是那么小气的。

【当前空间道具升级，解锁功能：随意拼凑。】

【随意拼凑：宿主可随时更改种植地形及其占地面积，更改过程中植物是否能够留存或移植根据其属性而定。】

【当前空间道具升级，解锁功能：自由生长。】

【自由生长：在任何位面都可以将植物放置空间外种植，但在此期间植物不受安全保护，无法保证植物忠诚度，如果发生逃跑行为概不负责。】

许可望看着新解锁的功能，有点目瞪口呆。

她刚才说错了。

系统何止是不小气，它是大方！大大的大方！

第119章 送礼

有了这两个新功能，许可望终于有种可以大展身手的感觉。

安全屋有了前院，那她就可以长久留存那片院子里的土地，将有攻击能力和防御能力的植物全部种在院子里，既可以节省空间里的土地，还能提高安全屋的自保能力。

就算到时候离开了失落古国，她也不用再把那些植物收回来。

而且，她一直很纠结扩建的时候要选择哪种地形，毕竟谁也说不好以后的事情，虽然当前对沃土的需求量是最高的，但日后若是有什么雨林、山地的要求，她再改也来不及，可若是放着不用，又太浪费了。

如今有了随意拼凑，她就可以想种什么种什么，地不够用以后再改就是了。

空间这么一扩张，不够用的反而是种子。

她手头没什么新种子了，平时用剥种器剥出来的多是玉米、草莓，没什么新鲜物，现在就希望傍晚人参能给她带回来点好东西吧。

扩张出了五十平米的闲置土地，许可望全部选择了沃土。

然后种下了十几颗玉米种子，二十颗草莓种子。

许可望把绵绵软软的黄心土豆和白菜扔进了剥种器里，她打算多种点这些日常受欢迎的蔬菜拿出去卖。

巧妇难为无米之炊，她现在空有雌心壮志，但是手里却没有种子。

剩下的时间，她和椒椒等植物聊了会天，又去看了看回家的睡莲，见它果然如同说的那样，花朵和茎已经自我修复了，这才放心。

也许是太久没陪它们了，植物们都很热情，当然也可能是最近吃的太饱了，撑得力气无处消耗。

最后离开的时候，向日葵还大方地给了她一大兜瓜子。

许可望：“……”

讲真的，这小花社恐，自从种下来就没给她加过BUFF，她都快忘了这小玩意的存在，没想到第一次用上居然是吃瓜子。

也行，好久没嗑了，也挺嘴馋。

从空间传送出来，许可望又勤快地打扫了宿舍。

她看了眼宠物之家，那里门是关着的，因为昨晚小黄值了夜班，所以今天出去做任务的时候文彩没带它，这会也没啥动静，估计正补觉呢。

许可望泡了碗羊奶狗粮放在门口，就换上衣服出去了。

她打包了一把空心菜，还有刚拿到的瓜子，正在考虑是去邻居家敲门，还是等晚上再送，正好遇见了安安的哥哥出门。

“你好，”许可望对这位不怎么熟悉，打招呼的时候还是有点尴尬，“请问安安在家吗？”

男生闻言，低头看见了她手里的东西。

如果不是出现了幻觉的话……许可望觉得这人好像瞳孔震颤了？

“在，我去喊她。”说完，男生脚步超快地小跑回家去喊人了。

许可望心想，这人还挺热心的，跑这么快。

没多久，安安就打着哈欠出来了，睡衣外面套了个袍子，看起来是被人从床上揪起来的：“早上好啊，哥哥说你找我有事。”

然后她也看见了许可望手里的东西。

瞬间眼神清亮了。

“感谢你昨晚帮我们守家，还帮我们收集亡灵尸体，”许可望说道，将手中包在塑料袋里的东西递了过去，“这是一点感谢的礼物。”

安安努力咽下口水：“可是，我昨晚帮你们是因为你送了我香瓜，今天你怎么又送啊……我都不好意思了，这样吧，我给你积分吧。”

她挠头：“空心菜在市面上太少见了，我就估摸着给你一百五十积分吧，瓜子更是稀罕了，系统里一包恰恰香瓜子都卖一百，你给了我这么多，我给你……”

许可望今天可不是为了拿这个挣钱的。

她连忙制止了安安算账：“我也不白送你，我想请你帮两个忙。”

果然还是有交换条件让人比较放心，安安点头：“你说，力所能及的事情我一定做到。”

许可望就也没客气，说出了自己的请求。

“一个是我听说你小叔是很厉害的雇佣兵，我有个击杀山魈的任务想完成，如果有机会的话，你能帮我问问他最近有进山计划吗？我按市场价付雇佣费，捎带着帮我把任务完成一下行吗？”

安安摩挲着下巴：“我小叔明天确实是要进山，但他们应该要去深山，比较危险，但不是说山魈最近正在山脚处活动吗？到时候让他带你杀了山魈后，再把你送下来就行。”

“至于雇佣费，你就别管了。”

许可望没想到对方这么轻易都答应了，都有点不好意思说第二个请求了。

但是她不说，安安也猜得到：“另一件事，是关于今晚的亡灵潮吧。”

许可望笑了笑点头：“没经历过，心里有点没底。”

“这件事你放心吧，只要你们不犯懒，不像以前那些寄生虫似的把希望都寄托在别人身上，我们肯定会保证你们安全的，”她指着那边的金属安全屋说，“那家伙虽然不经常露面，但人也不错，今晚你们就负责抵挡地面的近战亡灵，远攻的就交给我们吧。”

许可望是个脸皮挺薄的，为了生存，才不得以拎着东西来找人开口，比想象中顺利多了。

看她这表情，安安也猜到了她在想什么。

“身为幸存者，要对别人报以警惕心，永远不要相信任何人，也不要依赖任何人，但也要学会借助合理的力量，组队、抱团、各取所需，是末世生存里必要的一课，不要给自己太大的心理负担，以后就会慢慢习惯了。”安安把自己小叔当年传授的经验说给许可望听。

两个人聊得火热，最后加了个好友，以后许可望再有事直接列表call她就行。

分开之后，许可望回到院子里检查室外植物的状态，紫藤花如今已经爬满了整个钢网，组成了一圈充满迷惑性的美丽花墙，从外路过的时候，甚至会被这些繁茂的花朵给吸引驻足。

但如果你没禁住诱惑，随便触碰的话，就会被毫不留情地毒到。

有了这道紫色花墙，今晚的近战亡灵有苦头吃了。

而这边回到家里的安安，看见自家亲哥正端坐在沙发上，不知道在想什么：“你怎么还在家，不是要去安亚城邦做任务吗？”

和她同样拥有一头自来卷棕发的男生闻言，回头朝她不客气地伸出手。

“先给我点瓜子磕。”

“我快馋死了。”

第120章 三小只进城

不同于居民区的岁月静好，进城做任务的608三人组并不顺利。

今晚将迎来亡灵潮，这是失落古国每七天里最严峻的时刻，亡灵不仅会攻击幸存者，还会攻击安亚城邦，因此今天的原住民们情绪更是阴晴不定。

刚进了城，谢月就被那天的老头子给拽住：“这都几点了才来，赶紧跟我去修房子，今晚要是完不成怎么对付亡灵潮？”

“抱歉啊，我要先把同伴送进城，等会我来找你报到吧。”谢月尽量礼貌地说。

然而老头却因此暴跳如雷。

“这么大的人了难道还会走丢吗？她们是傻子吗？你们外来者做事总是磨磨唧唧的，让你们修个房子推三阻四，不想修干脆别来了！”

她是要完成任务，但她也不是面团捏的。

谢月的虎脾气一下子就窜了上来：“我凭什么非得给你修，满城那么多人呢，我就得听你的？亡灵潮关我屁事，爱修不修。”

说完，她用力甩开老头子的胳膊，差点把他甩了个趔趄。

然后风风火火带着两个刚进城的室友走了。

“这里的原住民为什么会这个态度呢，”路上，宁以薇不停安慰她，同时发出了疑问，“照理说，他们需要修房子，咱们免费帮他们修，这应该是各取所需的好事呀。”

文彩轻嗤：“人心不足蛇吞象，有些人的胃口是喂不饱的，幸存者们为了完成任务所以对他们免费提供帮助，时间长了，就成为了理所应当的事情呗。”

谢月闷头不说话，实际上心里有点后悔。

那个老头子应该是城邦平民的什么管事，专门负责城邦房屋的维修事宜，只有他介绍的人居民才敢使用，这一跟他闹掰了，等会儿任务能不能完成还是未知数。

但她刚才真是憋不住了，被系统欺负，被亡灵欺负，被山魈欺负，这就算了，因为大家本来就站在对立面，不是你死就我亡。

总不能她辛辛苦苦给别人当白工，还得被大呼小叫，这口气真的很难咽下去。

“哎，随便吧，大不了这个任务我不做了，”谢月叹气，正好领着人到了女巫的药店门口，“以薇，这里应该就是你的任务点了。”

她的两位室友是第一次进城，她必须把人送到任务点才能放心。

就像送小孩上幼儿园，看见宁以薇进了门，两个人才继续往别处走。

文彩的任务是帮助骑兵训练野兽。

经过打听，才知道骑兵所在的兵营就在王室外围，第一次和这些人打交道，两人还是格外谨慎，省得惹了不该惹的人，被王室当场给处置了。

“你好，”文彩向兵营的守卫说道，“我是来帮助训练野兽的。”

对方穿着模样古老的铠甲，上下打量这位外来者：“等着吧，我这就去通传驭兽师。”

说是这就去，但两个人明显看着他没和任何人说话，也没有离开岗亭，就这么在那站着，站了大概二十多分钟，守卫才慢悠悠地和同伴叮嘱了声，又一步一顿地往兵营里走去。

这期间，谢月和文彩也没闲着，她们利用这段时间大方地打量了王室的外围。

整个安亚城邦泾渭分明，王室被高大结实的城墙牢牢围在里面，即使是在大白天，城门也紧紧关闭着，兵营建立在城墙里面，一面朝外作门，一面朝里直通后面的校场。

从有限的视野里，她们看到了校场后面露出的一点点王室建筑。

只能用华丽来形容，这样的古国王室，居然能保持建筑干净崭新到这个程度，可见平时维护需要花多少人力物力，和城邦居民的生活质量简直像两个世界。

“驭兽师让你进去，”通传的守卫这时回来，态度不能说热情，但也不像刚才那么怠慢，“只能你自己去，你的同伴不能进。”

谢月也没打算进去，和文彩互相叮嘱了两句便分开了。

只剩下自己的谢月：“……好孤独。”

最重要的是，她的任务怎么办啊啊啊。

漫无目的地在城邦里乱转，果然如她所料，居民们即使需要修建房屋，但是看她形单影只，没有管事领着，就不敢随便用她。

转来转去，就当她打算放弃的时候。

她来到安亚城邦的外围角落，城邦的居住也分为等级，越有钱的越接近城中心，处于外围的就是最贫穷的那批居民。

两个瘦弱的女生正在努力搬动一块大石头，但因为力量有限，即使脸涨成了猪肝色，也没能挪动半分。

“阿星，不然还是算了，”旁边有位背部佝偻的近乎呈九十度的老妪正嘶哑着声音说，“今晚我和亚克斯家商量一下，将你们送去那躲躲亡灵潮吧。”

阿星应该是其中年纪较大个子较高的那位女生：“可是他们很讨厌我们，不是吗？今晚是亡灵潮，谁都不会想家里有两个陌生人吧。”

三个人似乎是无计可施地站在那，守着已经成为废墟的家园，像三个被钉在里地上的影子。

“嘿，”忽然有一道声音传来，“这玩意，轻轻松松嘛。”

祖孙三人诧异望去，就看到一位身材高壮的外来者将那块大石头踢到了远处，插着腰站在散落的石堆上，露出白花花的牙齿：“几位，要帮忙修房子吗？不收任何费用哦。”

她们有些无措地愣住。

“可是我们没有交维护费，”阿星耷拉着头说，“如果被管事阿爷知道，你会被拉进他的黑名单。”

谢月无所谓的摆手：“很不幸，我已经是了。”

应该没有比她更黑的黑名单了。

“你们总不会打算在这种房子里度过今夜吧，”谢月边说，边从地上捡起了铁锨，将那些残垣该砸的砸，该收进手推车的都收进去，“有黄泥吗？”

安亚城邦的居民房子之所以这么容易被亡灵损毁，大概是因为他们修建房子的工艺还挺简单的，就是将石头或者砖块用黄泥搭建起来，然后燃火烘干。

他们甚至没时间等待房子的自然晾干，毕竟亡灵每天都会光顾，房子每天都会坏。

谢月忙着挑拣适合搭建的砖块，阿星和她的妹妹也没闲着，一个帮她挑拣，一个负责帮奶奶和泥。

闲着没事，谢月就跟阿星讲起了她和管事老头刚才产生冲突的过程，顺便抱怨了几句：“我真想不通了，为什么他好意思对我们态度那么差，如果有人愿意天天帮我白干活，我肯定得把人家供起来。”

而阿星沉默了片刻后。

小声说道：“因为安亚城邦以前没有那么多的亡灵，它们向来只在山脚处活动，但是自从外来者出现，亡灵就越来越多，失去控制，甚至攻破城墙，袭击城邦居民，王室也因此闭门不出。”

“他们都说，外来者是阿得洛斯的信徒，带来了邪恶的诅咒，所以他们不喜欢外来者，觉得你们修房子是应付出的补偿。”

谢月哽住，没想到这其中还有故事，她问道：“如果阿得洛斯是邪恶的，那你们信仰的是谁？”

“德修斯，所有古国居民都是德修斯的子民，祂为我们带来了食物、水源和生机，同时遗落了德亚斯山脉，为我们提供自然的力量。”

谢月将砖头存满了一推车，准备着手砌墙，额头流着汗时，她看到这祖孙三代连双完整的鞋子都没有，赤脚站在黄土地上，满是伤痕。

她冷笑道：“既然阿得洛斯把你们害的那么惨，德修斯怎么不来救你们？”

佝偻的老妪抬起浑浊的眼睛，露出了久远的悲伤深情。

“神明无法驻足人间，祂已经离去，正因如此，阿得洛斯才有机会窃取了祂留下的力量。”

第121章 高级止血剂

谢月只盖过一天房子，但已经大致掌握了这种简单的建筑方法，不再追问复杂的信仰问题，认认真真当起了建筑工人。

正在女巫药店的宁以薇工作却比她惬意的多。

两位药师见面后一见如故，听说她是许可望的朋友，安拉芙更是主动调制了一碗提高精神力的药汤：“这是我自己研制的配方，很多求生者会来购买，尝尝？”

宁以薇接过汤碗，同时从兜里掏出了自制膏药。

“这是我自制的狗皮膏药，过度活动、肌肉酸痛、跌打损伤都可以使用，贴上后会舒服得多。”

交换好物之后，她们眼里升起了浓厚的欣赏。

安拉芙主动问：“你来找我是需要做什么任务吗？”

“哦，说是让我来帮你分拣草药，”宁以薇挠头，“虽然我也拥有女巫的药物图鉴，但不得不说，你们这的草药长相都大差不差，我真的很难分清楚。”

安拉芙听后爽朗的笑了几声。

“没办法，女巫使用的草药大多都是德亚斯山脉产出，那里的植被总是喜欢互相模仿，连外表都故意长得差不多，”安拉芙将一个巨大的竹篓拖过来，横放在地上，各色草药散落在地上，“如果你有兴趣，我可以教你。”

宁以薇求之不得：“当然有兴趣了！”

安拉芙是个很有耐心的老师，而宁以薇又是个拥有绝对天赋的学生，仅用了一个多小时，她就对女巫草药这件事彻底入门了。

两个人岁月静好的挑拣着草药，安拉芙节省了很多工作时间，眼看天色还早，她兴致正浓地问：“要看看我制作药物的过程吗？”

女巫的制药知识是代代相传的，她们种族之间的所有知识都是共同享用，不仅会教习自己领养的孩子，还会传授给其他人的孩子。

这样的话，所有的女巫都可以全面发展，领会更加全面的知识，然后在成年后根据天赋和潜能选择最适合自己的发展方向。

所以安拉芙并不觉得，把这种东西教给别人是多有危机感的事情。

在这里，宁以薇学习到了两种止血药剂的做法，一种慢性毒药的制作方法。

她看着安拉芙做出来的白色粉末，陷入了沉思。

【安拉芙的止血剂：经过代代相传后改进的药方，将其混合干净水源后涂抹在出血处，可以获得每秒钟回复5点血量的治愈状态，但缺点是无法有效治愈大量出血。】

对幸存者来说，止血药物的重要性不言而喻，安拉芙这款止血剂按理来说已经很不错了，毕竟是个持续回血的药物，但显然止血效果还差了点。

幸存者们遇到的怪物都比较凶狠，如果能够加强止血效果，那才是真正能救命的灵药。

她在脑海中茫茫的药方中拼命搜索，突然想到了一件东西。

安拉芙只看见这位聪敏好学的外来者捧着她的药发呆，而后便脱下背包，在里面卖力扒拉起来。

难道是被她高超的药术给折服了？

随后，她就看见宁以薇从背包里掏出了两片棕黄色的大叶子，这又是她从来没见过的植物，但透露出来的自然力量吸引她靠近：“这是什么？”

“被炮制过的棕榈叶，”宁以薇说道，“我可以用一下你的药钵吗？”

意识到她是想制作药品，安拉芙毫不犹豫地点头。

仅仅看她制作了一次止血剂，宁以薇就将流程和药方记得八九不离十，中途安拉芙在旁边看着，及时指点改正。

制作药物是需要时间的，她们聊起了别的事情。

比如这片棕榈叶。

安拉芙对它表现出了极度浓厚的兴趣：“这个是用来做什么呢？我闻起来并没有草药的味道，也可以入药吗？”

这个棕榈叶在系统介绍中被称为棕榈炭，也是宁以薇之前在迷谷了随机得来的：“原身叶片应该是在海边或者热带地区才会有吧，炮制后放入药物加快凝血。”

她将棕榈叶撕了一半扔进药钵继续制作。

“话说回来，”安拉芙来回摩挲着叶片，“它本来是什么颜色？绿色的？”

宁以薇点头：“对，摸起来比较硬。”

她低头继续做药，安拉芙却若有所思。

良久，她坐在椅子上突然说道：“也许我曾经见过这个东西，只是没有真正接触过，所以记忆有点模糊，但它们透露出的力量让我感觉有些相似。”

失落古国是没有海的，它广袤的土地上，除了一座德亚斯山脉是绿色的，其他地方望过去都是无尽的黄土和红泥。

这座古国就像某个游戏里的一块地图，被孤立在这个世界上，没有邻国，没有临海，人们从来没有探索过边界，也从来没想过去探索。

好像人一生来，就应该在这块地方转悠。

那……哪来的棕榈叶？

宁以薇诧异：“你在哪见到的？也许是我们这些外来的求生者带来了？”

“不，应该不是，那是我比较小的时候了，大概二十多年前，”安拉芙努力回忆，“那时候外来者和城邦的关系还没那么缓和，他们被王族勒令不许入城，因此还爆发了一段时间的战争。”

她坐在桌子上，托起了下巴，美好的像一幅油画。

“这个东西，是我在王室见过的。”

“据说老国王拥有德修斯留下来的力量，可以种植出失落古国没有的东西，当然我们从来没见过，但这些年无论土地变得如何贫瘠，王室确实没有缺少过吃喝。”

宁以薇捣药的手微微停住。

她想起在山上露营的时候，许可望跟她们闲聊，曾提起过王室的一个道具，叫作什么斯的阳光房，听说可以种植各种作物。

难道老国王自己种出了棕榈树？

那个阳光房岂不是超级大？

【恭喜您，成功研制新药物，熟练度+20】

【当前熟练度60/100】

再提升四十点，她的制药技能就又可以升级了，宁以薇回神，低头看向自己的新作品。

【高级止血剂：拥有超强止血效果，对任何出血量效果持平，提供每秒回血15点的治愈效果，持续5秒钟。】

第122章 收服黑豹

没想到效果会这么好，超出了宁以薇的预期。

她当然知道，这是因为安拉芙的药方本身就很不错，两个位面的药物进行融合之后，发挥了各自最大的作用，产出了这种高级药物。

这些原料一共做出了两份止血剂。

宁以薇自留一份，给了安拉芙一份：“用了你的药物，学习了你的药方，这个是我的谢礼，算是借花献佛吧。”

看起来有些黑暗的墨绿色粉末被塞进了傻眼的女巫手中。

安拉芙是原住民，没有那种详细的系统面板可以给她介绍药物作用，但女巫的能耐并不需要依赖任何科技，她能清楚的分析药物所有功效。

强大的止血能力，和更强大回血作用。

她视如珍宝地捧着盛放药粉的叶子：“只改变了一味药材，居然能提高这么强劲的药效，棕榈叶吗？”

这样的东西，她实在很难获得。

宁以薇察觉到她的难过，于是从自己的背包里拿出了药物图鉴，翻到其中几页给安拉芙看：“你记住这几味草药，如果有机会的话，你可以找外来者购买或置换，然后试着加进你的药方，也许还会有其他发现。”

她指出的分别是几种止血药材，田七，小蓟，侧柏叶，白茅根。

幸存者也许会通过各种机遇获得一些中药材，如果没有药师的话留着其实也没什么用处，安拉芙说不定可以收购的到。

女巫都有高强的画技，毕竟她们传承知识的时候，绘画是最为直观的办法。

安拉芙求知若渴，细细描摹着图鉴上的草药图片，记录了它们的特性和作用，对外来者世界的医学知识产生了新的认知。

原来在失落古国之外，还有那么多丰富的自然力量。

宁以薇趴在制药台上面，努力消化着今天知道的一切新消息。

“最新消息，”穿着白袍的驭兽师正没什么形象地蹲在阴凉处，“王室又要举办酒会了，所以明天晚上之前，我们一定要把黑豹训练好，千万别在表演的时候掉链子。”

另一位比较年轻的闻言，面露愠色：“又举办？”

“外面平民每天都有饿死的，王族却三天两头的举办酒会，不如扔点剩饭剩菜出去给人吃点，”他指着大太阳下的黑豹，“它都能天天吃肉。”

黑豹无赖地趴在地上，对面前的肉根本提不起兴趣。

哪家好豹天天吃饱了睡睡饱了吃还觉得高兴啊，它要的是精神食粮，是娱乐生活，是回到德亚斯山脉里上蹿下跳，谁要吃这破肉，山里多得是呢。

文彩无奈地蹲在它面前，看见了黑豹身上被打的伤口。

这也是个犟种，就是因为驭兽师们打都打不服，系统才会让她来帮忙。

可她有什么办法呢？

她养过蝴蝶，养过狗，唯独没养过豹子啊。

一人一豹无言以对。

许久后，文彩从背包里掏出了个猫抓板，临出门前，她把手头关于动物的东西都打包装来了，结果那些磨牙棒什么的黑豹完全不感兴趣。

就这块猫抓板，还是当初买宠物礼包里送的，小黄不爱玩，就闲置下来了。

黑豹看着眼前的板板。

和树皮蛮像的，看起来很好抓的样子。

它试着挠了一把，手感不错，终于勾起了它的一点兴趣，缓慢地从地上爬起来，开始抓来抓去地玩了起来，可惜猫抓板对它来说还是太小了，勉强够一只爪子玩玩而已。

很快就被抓了个稀巴烂。

“你想要些什么呢？”文彩蹲在地上问，“玩具？或者更大的居住地？你不喜欢吃肉吗？”

黑豹愣住，它不太能明白人类在说什么，但它敏锐地察觉到，这个人在朝她释放善意。

和那些穿白袍子的人不同，她没有逼迫黑豹做任何事情。

但那又怎么样呢？

它忧伤的猫眼望着这块被切割的天空，它只想回到山里，可大山也已经不复从前，那里出现了令兽厌恶的力量，正在一点点吞噬德亚斯山脉的生命。

哪里又是豹的归处呢？

文彩自从解锁了铲屎官后，对很多动物都能产生隐性共情（山魈那种邪门东西除外），即使没办法直接沟通，她也能隐约从动物的眼睛里读到一些信息。

比如黑豹现在就是很渴望离开这个地方。

也许是对峙的太久了，那边的驭兽师已经丧失了耐心，他们抡着鞭子过来，骂骂咧咧：“你行不行啊，还说是什么专业驯兽师，这大半天了除了愣着没看见你干活。”

长长的鞭子甩在了黑豹的身上，痛得它肌肉抽动，发出了痛苦的低吼。

可豹并没有任何认输的意思。

它宁愿死，也不想去表演什么踢球。

文彩被那一鞭子抽的心脏难受，像是喉咙里被堵住了什么东西，黑豹的眼神让她想起了进入末世前看到的虐猫新闻。

被人类用各种残忍手段虐杀的奶牛猫，直到死亡的那一刻，也没流露出任何求饶的姿态。

她的眼眶开始发红。

驯兽场这边距离王室的宫殿更近一步，她能看到那些奢豪的建筑，传出来的隐约音乐声音，还是那两个驭兽师说的酒会。

这群王室已经过上了和外面平民天上地下的生活，那就好好享受得了，为什么还要去把不属于自己的山兽抓来取乐？

就算是直接杀了它们吃肉，文彩都不会生气，毕竟这就是弱肉强食。

可是抓回来虐待，她真的接受不了。

“这只黑豹已经无法驯服了，你们放弃吧，”文彩冷冷说道，“与其把它打死，或者明天表演失败，不如你们把它卖给我。”

驭兽师被她突如其来的请求吓到。

“卖给你？”他们上下打量，不觉得文彩能拿出什么值钱的东西。

而她却说：“反正你们受到王室惩罚已经是板上钉钉事情了，趁现在，利用这只豹子多捞一笔，也不算你们这段时间白费功夫。”

“这里是你们的地盘，把我和黑豹送出城墙就行，我给你们肉罐头和饮用水怎么样？如果我没有遵守约定的话，从城墙到安亚城邦还有很长一段距离，足够你们派守卫把我抓回来了。”

两个驭兽师这次没有直接拒绝。

而是拉扯着往旁边去商量了。

文彩蹲在地上，看向奄奄一息的黑豹：“如果你信我，就接受我的宠物契约，到时候你愿意走的话，我就放你自由。”

她的话黑豹听不太懂，但它的脑海里出现了什么意识。

这个人让它一起走。

黑豹知道，这个人是从城墙外面来的，她不属于这块被围起来的地方，只要能离开这里，哪怕是被人炖了煮了，它也愿意。

【恭喜您，成功绑定宠物黑豹。】

【当前您的宠物栏位已满。】

文彩心下小小雀跃了下，立刻给许可望发消息讲清了来龙去脉：“可望，你能来接我一下吗，这群人如果言而无信的话，我们还能去你的空间里躲一躲。”

很快，对方回复。

【这就出发。】

第123章 加强前院

这么大一只豹，如何神不知鬼不觉的运出去，也是个问题。

这次表示质疑的人变成了文彩：“你们那确定能把我和黑豹送出去？门口那些守卫会同意？”

闻言，商量过后回来的驭兽师露出了轻蔑的表情。

“那群愣头青，只是王室最低等的奴仆，只要我说让你们走，他们不会有任何异议。”

“我们走了，”文彩又问，“你们真的不会出问题吗？王室不会怪罪？”

驭兽师撇开头：“这就不用你管了。”

老国王已经很久没有露面，王族的人透露出一些不太好的消息，比如他已经死了，也比如他的几个子女为了夺取国王之位已经将他囚禁，也因此，王室现在的管理混乱不堪。

那些有望争夺地位的人正在暗潮涌动，那些没什么希望高升的就过起了纸醉金迷的日子。

所以黑豹的出现或者不出现，对于驭兽师来说，无非就是得到夸奖，或者被批评一下。

那些可恨的王族，宁愿把残羹冷炙扔了都不会奖赏给下人，与其得到个不咸不淡的口头奖励，不如换点肉罐头来得实在。

他们不得不承认，安亚城邦已经从根就开始腐烂了。

许可望是跑来的，只用了二十多分钟就气喘吁吁地到了王室围墙之外，她被守卫拦在门口，没办法进去，就只能给文彩发消息。

没多久，许可望就听见一阵车轱辘的声音。

然后看见两个穿着白袍的驭兽师推着个四轮车出来，上面放置着很大的四方形物体，被黑色的布笼罩的严严实实。

文彩正跟在他们两个身后。

路过守卫处的时候，驭兽师们脸不红气不喘地说：“有野兽突发疾病死了，为了避免传染给王族爱宠，我们要将它送出城邦处理。”

守卫们甚至连看都没看，只随手将情况记录在册，就痛快放行了。

给王族做事现在也没油水了，挣得也就比外面的平民好一点点而已，谁也不会闲着没事给自己增加工作量。

他们一同将四轮车推到了城邦里僻静的角落，这里好几户居民已经被亡灵杀死，此时空落着破房子，适合做些不光明的交易。

文彩将许可望带来的三个五花肉罐头递给他们：“就这些了。”

这个罐头是系统发的，很难吃，打开之后除了肥油就是肥肉，拿出去卖都没人买，许可望也是在储藏间扒拉了半天，才找到这为数不多的三个。

两个驭兽师当场就打开了一个。

里面透出的浓重油香却让他们眼睛一亮，长时间没有荤腥的伙食让他们对这种高脂肪极度渴望，可以拿回去拌麦饭或者蘸面包。

“行，那这只豹子就给你们了，”他们收下货，“车我要带回去。”

文彩掀开黑布，里面的豹子正有气无力地趴着，她拉开锁：“出来吧，我们先回家。”

签订了宠物契约之后，她和黑豹就可以无障碍沟通了，那双竖瞳看着她，然后缓慢地起身，喘着粗气慢慢从笼子里爬出来。

“哼，这畜生我们训了很久都不肯听话，现在对你倒是温顺，”驭兽师嘲讽说道，“也算你们有缘，只是我提醒一句，它吃的很多，你要做好准备。”

王族养山兽都是喂肉，那些肉究竟从哪来的谁也不知道，但总之，比人吃的好多了。

文彩没搭腔。

她也在发愁，这么大的黑豹，怎么喂啊啊啊，冲动是魔鬼！

两人说完后推着车走了，许可望为了保险起见，带着文彩和黑豹先传送进了空间，然后给谢月和宁以薇分别发了位置，让她们来看看那俩驭兽师是不是真的到此为止了。

宁以薇已经完成了任务，主动请缨，蹲在她们传送的位置大半个小时，确定没有任何人再出现，这才告诉了两人。

许可望将黑豹先留在了空间里，不然带着出门太扎眼了，到时候被城门口的守卫发现说不定还要惹麻烦。

三个人和谢月打了招呼，提前离开了城邦回家。

耽误了这段时间，已经接近傍晚，许可望将黑豹带出空间，留在了院子里，就不再管文彩接下来的计划，先匆匆往山脉那边去了。

她要去接小人参放学。

站在约定好的地方，许可望等了有一会儿，直到天边的蓝色逐渐覆盖了橘光，在夜晚来临之前，小土包终于从远处飞快赶来。

“我回来了！”

许可望一把揪住它茂盛的头发，发现上面真是堆了好多东西，比义乌小商品还丰富：“这都是你带回来的？”

她抱着人参边往回走边问。

“那当然了，要不是我才幼年期，脑袋小，我还能给你带更多，”小人参骄傲地说，“明天我还来玩，还有些我带不下了。”

有种放孩子出去打猎，老母亲在家坐享其成的爽感怎么回事。

“那山里到底发生什么事了？你遇见山魈了吗？”许可望顺便问道。

小人参回忆道：“有人在深山里布置了什么法阵？大概就是那种吸取山脉生命力滋养自己的吧，我听那些黑熊这么说的，说都是城邦里那些人类作的恶，让它们无家可归，只能往山下迁移。”

“至于山魈嘛……是那种长的像猴，手长脚长的东西？它们已经搬到山脚居住了。”

这就已经定居山脚了？

那以后进山岂不是更危险了。

她抱着人参满腹疑惑地回家，就看到黑豹正趴在院子里，身边是正在又菜又爱玩的小黄，它又怕人家，又忍不住要过来闻闻戳戳。

好在黑豹心情不咋好，懒得理它，没有把它一爪子拍飞。

“今晚是亡灵潮，经过这几天对付亡灵的经验来说，咱们现在最缺乏的就是远程攻击能力，”许可望提议道，“如果大家同意的话，我让谢月回来路上在工会买两个趁手的远程武器，好吗？”

文彩是最为同意的。

不然亡灵来的时候她真是束手无策，完全帮不上忙，那种感觉太难受了。

“买吧买吧，而且我建议咱们再升级一下前院或者防御工事，毕竟是第一次面对亡灵潮，准备还是周全点比较好。”

许可望也赞同。

她预留了300积分给谢月买武器，剩下可动用的公共积分还有四百。

当下有紫藤花的加持，防御工事已经提高了攻击能力，而她们的高空领地始终是弱势，如果飞行系亡灵攻击的话，前院很快就会被攻破。

当初第一次升级前院花了60积分，之后的每次升级都需要120积分。

许可望升级了两次，共花费240积分，返点48积分。

剩下的钱，她又联系了谢月：“顺便看看有没有自动攻击装置，安装在防御工事或者前院的都可以，预算200积分。”

对方很快答复【没问题】。

距离她回来还有一段时间，许可望争分夺秒传送到了种植空间，她将玩累睡着的人参娃娃再次种下去，用土壤滋养它的体力。

然后把它头上的毛全薅了下来。

这些东西杂乱无章，不知道哪些是它的头发，哪些是带回来的东西，有些杂草许可望不认识，她猜测是某些药材，便分拣出来准备给宁以薇，然后又从这堆东西里面捡出了许多各色的种子。

村里终于要来新人了，许可望忙着把这些种子全部种进了空荡的新地里。

忙完地里的活，她才回到前院。

此时谢月已经风尘仆仆地回来了，正在跟人介绍她买来的新武器，以及扛回来的——

一台……大炮？

第124章 提前准备

三个人同款震惊脸。

“你这是从哪搞来的？”许可望不认为200的预算可以搞来这种东西，而且看成色，好像很旧了似的。

谢月把这玩意扛回来也确实累了，满脸涨红。

“我接到你的消息时，还在城邦里给人盖房子，她们听说了我的诉求，就带我去了城邦铁匠的铺子里，淘到了这么个东西，听说是王族更替下来的旧武器，没要我钱，我给了三个肉松小面包就换来了。”

阿星一家坚持要给她介绍这个武器当做报答，谢月也不好意思多拒绝，就接受了。

结果她的背包今天出门时装满了所有格位，已经没有余地放这么个大家伙了，只能忍着其他路人诧异的眼光吭哧吭哧扛了回来。

说这是座大炮其实也是夸张了些。

这个东西的底座接近已经升满了铁锈，无法顺利滑动，好在底座和火炮是分开的，可以手提式进行攻击，关键是谁能提得动？

除了谢月。

这个炮筒本身比安安她哥用的那个微型激光炮大一圈，许可望试图抬了下，很吃力，以她当前的力量来说，这个炮筒起码小二百斤。

她瞳孔也震颤了，用不可思议的眼神打量谢月。

在不知不觉间，她的力量已经恐怖如斯了吗？

“你们先研究研究这玩意到底能用吗？”谢月歇了片刻后又有力气了，起身匆忙道，“我先去吃口饭，晚上还得战斗呢。”

她风风火火地回了屋，留下三个人面面相觑。

许可望仔细看着这个微型火炮的简介。

【安亚王室的旧山地炮：产出于不成熟的武器制造水平，王族虽然将它淘汰，但和当前的新品没太大区别，但庆幸它融合了女巫的魔法阵，可以将任何投入的东西转化为能量发射，投入的东西能量属性越高，威力越大，攻击距离为12米。】

【本武器可升级，可改装，系统提供一部分新功能改装和维修。】

系统可以提供，但肯定不是免费的，许可望还没傻到做这种不切实际的梦。

她直接选择了“维修底座”。

需要花费25积分，可以接受，在室友的同意下，她付钱维修了一下，果然那个锈迹斑斑的底座焕然一新，许可望上手推了下，顺滑无比。

这毕竟是个炮，真让谢月肉搏上阵的话，她怕巨大的后坐力会把人弹飞。

还是用底座安心点。

然后她们又蹲在地上研究起了改装大炮的选项，系统的改装能力很强，提供了很多方案，同样的，价格也很美丽。

最后在一众列表中，她们翻到了最有性价比的改装道具——

能量检测器。

【能量检测器：可检测投放物质的能量水平，并根据当前武器能力进行评价：能量较低为黄灯，能量适中为绿灯，能量超标为红灯。该道具可随意拆卸，每次拆卸收取工费2积分，也可以安装在所有需要能量物质的武器上，每次安装收取工费10积分。】

这个道具需要80积分，加上安装是10积分。

最后还能返还18积分，完全在预算内。

此时谢月已经端着一碗面出来，和她们边研究边秃噜，浓郁的面香吸引了始终不怎么出动静的黑豹，它庞大的身躯静悄悄的靠近。

谢月对文彩的宠物总是充满无限包容性，就算哪天她搞了只恐龙回来，谢月也只会发愁家太小了放不下。

所以她很淡定地甩了几根面给黑豹。

此举成功激怒了小黄，它撒泼打滚的也骗了几根。

“这一碗都不够给你们分的，”谢月心疼地三两口吃下了剩下的面和汤，然后抹了把嘴，“现在改装的也差不多了，咱们往里面投送点什么好呢？”

她说完，随手扔了个能量棒进去。

能量棒能量棒，听起来就很有能量。

但显然检测器不这么觉得，它无情地亮起了黄灯，并在显示器上打出了四个字——

能量极低。

其他人：“……”

“这是微型山地炮，不是垃圾桶，你以为是广告里那样，吃根士力架就能踢进世界杯啊，”许可望无奈地说，“还是要扔点值钱的。”

它们宿舍值钱又不缺的东西是什么……

很快，四双眼睛落在了前院那片欣欣向荣的土地上。

夜晚是需要战斗是时间，她们故意在制作塑料棚的时候就留了活缺，可以随时搬开，随时搬回，许可望下午回来之后就把塑料棚撤了。

也许是闻到空气中即将到来的丰富食物的味道，这些植物们正在伸长了枝丫，蠢蠢欲动。

许可望走过去，掰了个脾气不太好的玉米。

玉米在进入失落古国后派上了大用处，而且每次攻击之后都会再留下种子，她及时种上，使得目前没什么损耗，依旧取之不尽。

她将玉米扔进了大炮。

只见能量检测器迅速亮起了绿灯——

能量适中。

好消息：有救了。

坏消息：又要许可望救场了。

其他三个人看似接受了，实际上是没招了，文彩说：“今天晚上亡灵潮后不是会结算奖励吗？我们每个人再拿出20%的积分给你。”

许可望觉得太高了：“给我10%就行，剩下的你们把物资多拿出点放在公共物资里就行。”

商量好之后，她们挨个尝试了下山地炮的重量，最后决定这个武器以后还是谢月专属吧。

使用起来对力量还是有要求的。

谢月带回来的两个武器倒是不错，一把弹弓和一把弩。

这两个武器都比较轻巧，而且谢月还给她们买了大量的普通石质弹丸和普通木质弩箭，一包火焰弹丸和一包闪电弩箭。

这些东西在使用后都可以回收，后两样比较值钱，她们准备攒着先不用。

距离亡灵到达的时间已经非常接近了。

宁以薇和文彩拿着各自的武器去角落抓紧练习准头了。

谢月则开始适应山地炮的使用。

许可望提前召唤出了椒椒拿在手上，然后再次巡视整个安全屋的领地。

夜幕浓重，两个隔壁都传出了声响，许可望看去，只见安安的一家三口集体出现在前院里，而那个鲜少露面的金属安全屋主人也终于露面了。

她惊疑地打量。

隔壁出现了两个人，从身高来看，竟然是一个成年人和一个儿童吗？

第125章 芝士土豆

他们穿着黑袍，看不见外貌，许可望自知自己的眼神有点不太礼貌，连忙收回，专注地等待着亡灵。

很快，正趴在地上厌世的黑豹忽然起身，它弓起了肌肉线条流畅的后背，作出要捕猎进攻的姿态，文彩连忙收了弩走来：“是亡灵来了。”

动物的直觉总是比人类更敏锐，听到她们说话的安安一家这才发现隔壁居然养了只黑豹？

她们真的是新人吗？

安安对自己的判断第一次产生了质疑。

空气中逐渐弥漫起了雾气，安安小叔立刻出声提醒：“有亡灵法师，精神力不足35的会进入不可视状态，尽快提高精神力。”

608四个人连忙不自信地看了眼自己的属性面板。

除了谢月都已经超过了35。

但是没关系，她们有作弊武器，将骨刺佩戴在谢月的身上，她的精神力就足够应付了，许可望看着廊檐下晃晃悠悠的风铃，这个风铃从安装上之后，就没有发出过任何声音。

也许要在特殊环境下才会激活吧。

白雾之中，她们终于看到了所谓的亡灵潮。

用“潮”这个字来形容真是一点都不为过，从街区两边往中间袭来，如同遮天蔽日的海啸般，无论是地上走的还是天上飞的，数量之多，甚至都妨碍了它们彼此的行动。

许可望甚至看到了几只亡灵因为走不开而大打出手……

这就已经开始内讧了吗？

除了她们见过的蓝袍亡灵，骷髅亡灵和亡灵鸟之外，还有好几种素未谋面的新怪物，四个人打起精神，安抚好想要出门战斗的黑豹和小黄。

最先到达608的是亡灵蝙蝠，相比于真正的蝙蝠，这些没了毛皮的白色骨架看上去倒是没那么恐怖了。

它们的飞行速度极快，在各家安全屋的上空极速穿行，属于路过谁就顺便攻击谁的雨露均沾型，看起来数量多，但攻击力比较弱。

许可望甚至有点懒得打它们。

倒是稻草人不嫌弃，飞来飞去，吃得蛮香。

随后就是骷髅亡灵和穿着黑袍的亡灵法师到达，608院子里种着几株香瓜，味道浓郁，使这些亡灵怪物产生了一定几率的厌恶感，许可望不断拉弓放箭的时候，也在认真观察。

大概十只亡灵中，有三到四只会在闻到味道时选择放弃608，转而去寻找新的攻击目标。

飞行系亡灵对这个味道的免疫能力更强，也许是因为高空距离远，香味传播不过去，十只里也就一两只会被影响。

好在她们还有景观灯二次加成，对各亡灵产生了攻击和敏捷的降低。

土豆也为安全屋提供了护盾。

骷髅亡灵作为近战系亡灵的先头部队，是最先对防御工事进行攻击的，被钢刺击中后，紫藤花在夜里绽放出了更为鲜艳的颜色，释放出强力毒素，造成了每秒钟的掉血效果。

谢月衡量片刻，觉得还是飞行系的比较麻烦，它们直接攻击前院血量这件事实在有点危险。

于是她将山地炮改变了位置，将角度调整到最高，整个人几乎是站在景光灯的背光处，朝着天空发射了这个古老武器的第一炮——

玉米炮。

一颗玉米人为扔出去的时候，只可以产生一平米的爆炸范围，而用这个炮筒发射出去后，玉米粒在天上如同爆米花似的纷纷散开，然后在触碰到怪物的时候，进行二次爆炸。

二次爆炸的攻击力虽然只在10-15点之间，但架不住数量多，范围广，很快就把遮天蔽日的亡灵蝙蝠炸出了一个天坑。

被影响进食的稻草人：“……”

差点把它当干草烧了。

与此同时的文彩和宁以薇也在实战中快速提升了远程武器的准头，她们本身的攻击力和武器的攻击力进行融合后，爆头一只亡灵鸟的攻击能达到40+。

这样几乎两次攻击就能解决一只鸟或者一只骷髅。

她们这边抵御亡灵热火朝天，隔壁两家也没那么从容了，毕竟双拳难敌四手，想要平安度过今夜，还是要付出很大功夫的。

但这两家也非常默契地在攻击之余照顾了下夹缝中求生存的608，有意无意帮她们解决了不少亡灵。

许可望以为他们是纯好心，至少安安家收了她的东西，就不会对她们见死不救。

可她们不知道，各大安全区都在招揽有潜力的新人进行培养，这些天608的进步和成长都在他们的眼里，四个幸存者各有优势，十分适合招揽。

他们也都存了这种心思的。

亡灵潮对幸存者体力消耗极大，中间前院的血量甚至跌下了安全线，许可望毫不犹豫购买了系统的快速回血，痛花了40积分。

她们商量过后，开始轮流休息和进食。

许可望在院子里直接点了个火堆烤土豆，用谢月今天在工会捡漏买到的芝士撒在上面，就是让人吃了拥有极度幸福感的芝士土豆。

芝士就是力量！

她烤了六个加芝士的，分别给了左右邻居一个，自己留了四个，又烤了两个原味的也分给了邻居，毕竟人家今晚帮忙的尽心尽力，她不好太小气。

还没有过杀亡灵杀到一半能有烤土豆吃的待遇，两边人都愣了。

早知道给她们杀怪有夜宵吃，那直接给她们当保镖算了，这待遇也太好了。

三户人又忙着吃又忙着杀，亡灵潮也终于有了褪去的架势，没被杀完的亡灵们开始慢慢往来路撤回。

这时，安安的小叔再次提醒：“boss要来了。”

嗯嗯嗯？

还有boss？

这时，安安连忙解释：“每次亡灵潮结束之前，都会有个亡灵小boss出现，但你们别担心，虽然它们的能力很强，但毕竟是单打独斗，比亡灵潮还好对付，吃了你的土豆，杀boss就交给我们吧。”

随着她话音落下，街道的一端传来巨大的脚步声，几乎能感觉到地面的颤动。

拥有丰富经验的安安小叔立刻判断：“力量型亡灵，保持安全屋血量。”

而他的声音很快就被一道尖锐的高吼给淹没。

这道声音对幸存者的精神力有强大的攻击性。

许可望只觉得耳道巨痛，然后，就听到了一道悦耳动听的风铃声，她连忙回头，只看见卡玛送的风铃不知何时已经轻轻地在夜里摇晃了起来。

像在跳舞，发出了动听的音乐。

而亡灵boss的声波攻击被严严实实地压制住，几乎再也听不见。

第126章 亡灵boss

风铃的效果覆盖范围之广，直接帮助旁边两家也一起抵御了声波攻击。

他们惊疑地看着608这群不显山不露水的女孩，只能在心里默默记住了一句话“人不可貌相”，不要看人家房子破，但人家宝贝巨多。

“亡灵boss和其他亡灵攻击的模式不一样，”趁着风铃的效果还在，安安赶紧解释，“它会从街区的一端走到另一端，经过的每个安全屋都会受到五分钟的亡灵攻击，最后他离开街区的时候无论是否还活着，都会根据幸存者的攻击指数进行奖励计算。”

安安补充：“魔法系的亡灵还能试着杀一杀，这种力量系的就别想了，从头走到尾估计它也就掉了层血皮。”

她们交谈之间，可以听到远处安全屋对boss进行攻击的声响。

风铃的效果倒计时马上就要结束了，她们从安安那里买了四对强力耳塞带上，只能通过地面震动的幅度来判断boss还有多久到达战场。

等待了三十分钟，她们终于从浓雾中看见了亡灵boss的身影。

如同一座蠕动的黑色山体，缓慢地靠近了安全屋，并且散发着令人警觉的压迫感，许可望甚至看不清它的五官，因为太高了，头已经被浓雾挡住了。

从他的轨迹来说，三家里最先受到攻击的是金属安全屋。

在亡灵boss露面的那一刻，金属安全屋的两人组就已经开始了攻击，它们的安全屋装配了远程雷电攻击装置，可以有效击打怪物。

许可望就看见那堆肉山被电的一抖一颤。

她试着用椒椒弓箭进行攻击，但距离还是太远了，超出了范围，只能心痒难耐地等待，许可望感觉自己现在像等待老师叫到讲台上背课文的学生，又紧张又有点想表现。

“等会儿尽可能的多攻击，都能换奖励的，别舍不得炮弹，用完了咱再买。”许可望通过聊天系统打字交流。

听她说了，宁以薇和文彩默契地拿出了高级弹药，十五颗火焰弹丸和闪电弩箭。

十分钟后，亡灵boss结束了对金属安全屋的攻击，转头来到了608门口。

来了来了。

积分它朝608走过来了！

许可望打起精神，率先射出了辣椒弓箭，作为今晚的开胃菜，boss亡灵皮糙肉厚，箭头只在它的皮肤上短暂地停留了一秒后，就无力落下。

好在同时发射了六根箭，其中一根扎在了它的眼皮上，惹得boss异常生气，高吼着给了她们的防御工事一拳，瞬间下了30滴血。

好痛好痛，许可望连忙买了提前在商城买好了回血道具做准备。

宁以薇和文彩也才锲而不舍用武器对boss进行不痛不痒的攻击，最后她们要仰仗的，还是谢月的山地炮，一个玉米炮打出去，boss甚至停顿了几秒，好奇地看着漫天爆米花。

什么味道，香香的。

趁此时机，608两边的安全屋也没闲着，各种远程攻击不要钱似的往它身上砸，紫藤花在boss血液的滋养下简直鲜艳地要变色了。

五分钟的时间很快，许可望拉弓的胳膊都快比石头硬了，纯粹是靠着对积分的渴望在硬撑。

“山地炮使用超限了，”谢月遗憾地说，“它需要休息六个小时才能用。”

boss转战到了安安家门口，四个人又意犹未尽地攻击了一会儿才算真的消停。

如安安所说，这只力量系的boss血厚到无法想象，被这么多幸存者围殴之后，竟然丝毫不见伤口，继续踩着震天的步子执行它的攻击模式。

直至boss彻底离开了608的攻击范围，许可望这才甩动了下僵硬的胳膊，她已经可以预见明天的酸爽了。

好在宁以薇有自制狗皮膏药，等会儿可以要一贴。

在boss彻底离开街区之前，她们还不能出门去收集亡灵尸体，就先把院子里那些飞行系的打扫到钢网旁边囤着，然后开始检修防御工事。

目前防御工事血量只剩下20，许可望用了回血道具，今晚两次回血就花了80积分，令她心疼不已。

“小许，”安安朝她招手喊道，“快来，我有好消息告诉你。”

许可望放下手中的小推车，连忙走了过去：“怎么了？”

“我小叔明天要带队进山，他提前打听到了消息，确定了两个山魈窝点正好在他们的必经之路上，所以说要带着你一起，到时候你可以蹭个任务。”安安说道。

想起小人参带回的消息。

许可望提醒道：“听说深山里还有更凶猛的野兽，而且都有向山下转移的趋势，你哥哥他们在这个节骨眼上进山真的没关系吗？”

“没办法啊，每个安全区想要站稳脚跟，就需要比旁人更前沿的消息，不然养着我们这些联络员干什么呢，”安安情绪忽然低落的说，“要么选择在后方当菟丝子，要么就得去前方卖命，好在安全区提供的保命措施很周全，打不过还能跑，不用太过担心。”

听到她这么说，许可望突然提出：“我有个关于深山的消息，如果信得过，你们可以买。”

以当前608的实力情况，在离开位面之前也不可能进入深山冒险，所以她们和安全区没有利益冲突，小人参带回来的消息攒着也没用，不如卖给值得信赖的人，顺便挣点钱。

而且还能向安安小叔提供点实用价值，明天进山多照顾她些。

安安对她还是挺信任的，许可望这些天的种种表现都足以证明她不是那种偷奸耍滑的人，而且距离她们切换位面还有很长一段时间，不怕她跑路。

“那你等着，我把我小叔叫来，他现在是我的领导。”

很快，安安的小叔就被喊了来。

正在忙着清理院子的男人拎着个编织袋，匆匆赶来，没有问她的消息来源，而是直接开价：“普通消息50一条，重要消息100一条。”

比市面公价要高。

许可望也不怕他欺负人，因为隔壁还有个其他安全区的正在暗中观察，如果安安小叔敢骗新人，竞争对手明天就会把AAA111安全区骂上头条。

第127章 奖励发放

“我的消息就是，有人在深山设置了魔法阵，用于吸收德亚斯山脉的生命力，这群人应该就是原住民，至于什么目的我就不知道，”许可望说道，“只是希望提醒你们，除了注意山脉的野兽，还要提防山里有原住民的埋伏。”

原住民和幸存者本来就不对付，德亚斯山脉对于两拨人的意义也完全不同。

对幸存者来说，维持山脉的平和是最重要的，山里的野兽不会袭击居民区，还能有规律的分布在山里，有助于他们更安全的完成任务，这是好事。

但原住民就不一定了。

至少在平民和女巫的嘴里来说，他们对德亚斯山脉还是比较热爱的，但从来没露面的王室就很难评，他们闭门不出的背后，真的仅仅是因为害怕亡灵吗？

许可望看着院子里这个被淘汰的山地炮，她可不这么认为。

安安小叔得到这个消息后，短暂地惊讶了一会儿，他没想到德亚斯山脉的事居然还牵扯到了安亚城邦的原住民：“那事情就很棘手了。”

他说道：“原住民虽然名义上都是德修斯的信徒，对我们阿得洛斯比较抗拒，但如果你和他们的牧师接触过，就能间接地了解到安亚王族的态度。”

“他们现在已经逐渐处于中立派了，王族对德修斯的信仰已经不那么坚定。”

“如果王族选择吸取德亚斯山脉的生命力来维系王族繁荣，那么很快这座山就会完蛋，整个位面的资源会变得极度贫瘠，到时候原住民和幸存者为了争夺生存资源，肯定会开战。”

许可望忽然理解了，当初位面预告卡上为什么会对失落古国的评级标注为“进化中”。

一旦两边开战，生存只会变的更难，对付人比对付什么亡灵山兽难得多。

这边安安小叔显然因为这条消息要和安全区的高层们去开会讨论，托安安给她转了一百积分就立马跑回家了，临走时还叮嘱了：“山魈位置距离山脚很近，你不用带太多东西，杀完我会立刻喊人带你下山。”

如果没有任务的情况下，最近求生者们都不会接近德亚斯山脉了。

赚了一百积分，许可望也是心满意足。

正好这时候安安提醒她们BOSS已经离开了街区，系统马上就会发放奖励了。

等待的期间，四个人勤勤恳恳地出去收拾门前堆了半人高的亡灵尸体，可惜好多都被boss的大脚踩了个稀巴烂，有点不美观。

来回推了十几次，满院子都是亡灵尸体了，她们才收手。

这个家还是太小了，影响囤货。

如果没什么意外，这些都足够植物们吃到下个位面了。

文彩还挑了几个骷髅骨架给黑豹：“你吃吗？”

黑豹凑过来闻了闻，感觉不太喜欢，但还算可以入口，勉强地低头吃了起来，它很聪明也很懂事，知道自己吃的多，而这间小小的屋子显然不像食物充足的样子，所以只要没毒，它都愿意吃。

看他这个样子，文彩眼眶有点热热的。

她轻轻抚摸黑豹的额头：“明天可望就要进山了，她会帮你留意山里的情况，等你身体养好一点，就送你回去好吗？”

随后，她又深深叹了口气。

“可是听说这座山脉很可能会被王族摧毁，那你怎么办呢？”

黑豹的眸子盯着她看了很久。

而后说：“那我和山一起死。”

那是它的家园，是它永远不舍得离开的地方，黑豹宁愿与山同死，也不想被困在狭窄的院子里苟活一生，它不想当任何人的宠物，它要和风似的，永远自由。

活也自由，死也自由。

文彩的手顿了顿，最后重重撸了撸它的头：“嗯。”

“哎，养宠物就是这样，从一开始就种下了悲伤的种子，”满街区捡玉米种子的谢月感慨道，“文彩开出这个职业来，也好，也不好。”

许可望和宁以薇则专注回收弹丸和弩箭，三个人像失去拐杖的盲人，就差趴地上找了。

好在有小黄帮忙，比她们眼神好多了。

“这也是种大爱啊，因为爱，所以愿意放手，”宁以薇眯着眼捡起了一根闪电弩箭，宝贝地擦了擦，“我做不到，我会哭死。”

和黑豹交流后的文彩也沉默着出来一起寻找。

四个人忙忙碌碌寻宝藏，直到系统的奖励终于发放，熬了半夜的精神头立刻像被打了鸡血，瞬间有力气了。

【恭喜您，成功度过第一次亡灵潮，现将以安全屋和个人两个单位分别进行生存奖励发放：】

【击杀亡灵数量：332；

对亡灵首领攻击：1568；

生存天数：4天。】

【安全屋奖励：

兑换积分*500

电卡*5（天）

水卡（非食用）*5（天）

安全屋扩建碎片*10

安全屋外观改造材料包（可选）*1

温馨餐桌*1

温馨躺椅*1】

个人奖励就比较相似，她们都得到了250积分的奖励。

许可望的物资得到了12瓶饮用水，三袋5斤装的冷冻去皮鸡腿肉，十个豆豉鲮鱼罐头，两盒半成品冷冻肥牛卷，还有一张中型净水器的图纸。

宁以薇没得到饮用水，但拿到了12瓶罐装咖啡，三斤冷冻龙利鱼片，两盒奥利奥饼干，最值钱的是她得到了一个炮制药材的器材图纸。

谢月拿到了8瓶饮用水，三斤冷冻牛腱子，两袋冷冻手抓饼，还有一袋五斤的面粉，一套调味料盲盒，她没拿到图纸，却得到一个武器道具，是个巨沉无比铁锤，举起来的时候比许可望脑袋还大。

文彩也没拿到饮用水，只拿到了6瓶分享装可乐。

但她拿到了许多跟宠物有关的东西，有逗猫棒，有孵蛋器，有猫爬架和保温箱的图纸，还有两袋小黄超爱的磨牙大骨头。

剩下的就是三斤猪后腿肉，她拿出一斤给黑豹打牙祭。

今晚收获丰富，四个人终于松了口气，没发现天已经开始泛起了鱼肚白，许可望只觉得人快虚脱，可她今天还要和安安的小叔进山。

累了。

牛马真的累了。

第128章 山魈袭击

许可望短暂地补了一觉。

起床后吃了谢月给她留的早饭，就被安安小叔叫走了。

“山里的情况不太好，山魈出现在了边缘的居民区附近，虽然没有攻击安全屋，但这就意味着幸存者和德亚斯山脉的生存资源产生了冲突，”安安小叔说道，“所以我们也不打算在山上过夜，任务比较重，可能没时间顾上你。”

他一路嘱咐走到了山脚下，许可望却发现了老熟人。

居然是阿德和乔心夫妇。

夫妻俩率先走过来打招呼：“又见面了。”

“你们认识？”安安小叔问道，“认识就更好了，知道你的任务是击杀山魈后，我们在工会集合了几个有相同任务的幸存者，正好一起做了，到时候让阿德带你们下山。”

几个人说着走进了山里。

许可望立刻感觉到空间项链的热度，她无语，故意落在队伍最后面，掏出了迫不及待的小人参，还没来得及嘱咐，它扔下一句“明晚来接我”就叽里咕噜钻到土里跑了。

“……”

这套流程真是越来越熟练了。

这山里有这么好玩吗？

“小许？”安安小叔回头，看见她的表情，“怎么了？”

许可望连忙摆手：“没事没事，啊，那边是不是你的队友？”

她指向一棵参天大树，下面正站着十几个人，许可望看到了几个面熟的脸，好像正是工会的雇佣兵，还有几个看起来和她差不多的新人。

新人和老幸存者的气质差别是很大的，前者对这个世界充满了好奇和警惕，后者则是看似淡定从容实际上是没招了的半死微活。

“对，”安安小叔领着她过去，和朋友们碰拳打了个招呼，“这就是今天所有成员，这个地方距离我们探测到的山魈集合点只有一千米左右的距离，当然，它们现在的活动轨迹没什么规律，所以大家都小心点，不要分散，不要乱跑，一切听指挥。”

他俨然是这个雇佣兵小队的领导者，负责安排统筹。

至于他的队友们，许可望偷摸打量，觉得还都挺有个性的，头发染的五颜六色，不知道的还以为是杀马特军团。

但看着他们登山服每个口袋鼓鼓囊囊的样子，就知道这群人的宝贝道具肯定不少。

清点好人数后，全员被安排成了鹤形队伍进行前进。

雇佣兵团队里有个红发女生，几乎不怎么和大家交流说话，但她应该是有相关职业，可以和阿德在队伍的最前面带路，并且能通过探测空气中的各种物质含量来预知危险。

乔心和另一个蓝发体能者在队伍的最后面，负责抵抗偷袭。

其余的雇佣兵，包括安安小叔，则分成两队，站在两侧边缘负责保护，最中间的就是本次拥有山魈任务的倒霉蛋新人们。

许可望猜测，都是付了高昂价格来完成任务的。

山魈的击杀难度许可望现在也有了大致了解，系统一般给新人发布这种难度较大的任务时，同样也会伴随着高额奖励，所以有些人愿意搏一搏，想花钱做任务，最后说不定还能赚回本。

他们在山林中缓慢前进，各种悉悉索索的声音传进耳朵里，令人有点紧张。

许可望的手随时揣在兜里，以防有山兽袭击，她可以最快速度的扔出玉米或者吃点花生。

红发女生忽然顿住脚步，朝后面的队伍举手示意停下。

所有人都默契地没有发出声音，屏息凝神地等待着，只见红发掏出了一把雨伞撑开，然后轻轻拨开了面前的草丛。

整个过程中没有任何声响发出来，许可望大致猜到那把雨伞是个静音道具。

通过她扒开的草丛缝隙，众人好奇望去，只见从这里穿过去之后就是一道令人猝不及防的矮山崖，如果不是经验丰富的领队带着，普通人恐怕会直接跌下去。

山崖之下洼地上，正生活着几只玩耍的山魈。

白日里看它们比夜晚观感好得多，起码能看出来是猴了，但那些手长脚长的动物蹲在地上做手工的样子还是令许可望感觉到有点不太舒服。

它们甚至会用草编成球，虽然样子简陋，但让她想到了一个词——

恐怖谷效应。

是因为越来越靠近人类栖息地，所以拟人化程度也在不断提高吗？

许可望陷入了沉思，而整个雇佣兵团队也没出声，看他们的表情，应该是在用聊天频道商量战术。

好在这群山魈的数量并不多，这么多人对付起来应该还好。

许可望思索着，突然感觉到一阵冷意，她下意识地回头，敏锐地在旁边的树冠中看到了一闪即逝的黑色毛脚，然而不等她提醒，雇佣兵已经发现了异常。

“趴下！”安安小叔一声低语，所有人都配合的原地趴下。

许可望在降低高度的瞬间，感觉到从头皮飞过去的硬物，她循声望去，发现是个被打磨尖锐的石头，这绝对不是天然形成的锐度。

山魈在制作攻击人类的工具！

这边的声响也很快惊动了洼地上的山魈群体，许可望听到了来自猴科标志性的吼叫声，并伴随着有力而快速的脚步。

她抬起头朝树上看，终于在这个白日里，靠着树叶透下来的细碎光芒，看清了山魈的脸。

和她在动物世界里看过的不太一样。

这里的山魈真的更为拟人化，甚至说它们长了张人脸都不为过，唯独那双眼睛和人类不像，它们没有眼白，也没有瞳孔，而是整个血红的瞳仁。

它们从树上跳下，从矮山崖爬了上来，甩动着长长的手臂，对人类的攻击性极强。

雇佣兵们训练有素，先行投下了一颗烟雾弹。

浓重的硝石味道中，许可望听到了人和野兽打斗的声音，她身边不知何时站了个人，正是刚才站在侧边的其中一个雇佣兵。

她是个金发女生，是队伍里唯一的远攻法师，竟然还拥有群攻技能。

大家都看出了她才是此行的主要火力，无论是雇佣兵还是新人幸存者，都自发地将她围在了中间保护，以免山魈从树上跳下来进行偷袭。

金发女生扔出的火球可以分裂成六个小火球，击打在山魈身上时，除了让它们受到即时伤害，还会造成持续的火焰伤害。

但是许可望看得出她这种攻击模式需要的精神力比较高，每进行六次击打都要休息片刻。

许可望本来想着，自己可以用椒椒弓箭补刀，帮她填补休息时的伤害空白，但她又看到了安安小叔等人的杀怪路数，猜也能猜到人家的攻击力有多高。

即使这样，一只皮糙肉厚，动作灵敏的山魈都要三个人缠斗很久才能杀死。

她的椒椒打出去，说不定是给山魈挠痒痒的。

那还是不帮倒忙了吧。

不过，别的地方她倒也不是帮不上。

正在缓口气的金发法师此时有点憋屈，早知道山魈这么难对付，她就不应该答应这次出行，或者应该多收点钱的，这会儿人都要被掏空了，山魈才杀了五只。

腹诽之间，她鼻尖忽然传来一道清新甘甜的味道。

法师诧异地侧过头，就看见队长带来的新人正朝她举着一颗绿色的圆滚滚的东西，和一个保温壶瓶盖杯说：“吃颗莲子，喝点蜂蜜水，补充一下精神力吧。”

法师：“？？？”

莲子？

她都多久没听说过这个名字了？

第129章 赚钱

绿色的莲子还没剥皮，法师吞咽了下口水，下意识地问：“免费？”

“当然不是，”许可望嘿嘿笑了声，“莲子80积分一颗，蜂蜜水20积分一杯，捆绑售卖90积分，你要买吗？”

其实她也不知道莲子到底值多少钱，但毕竟是能增加属性的水果，虽然个头小，但味道好，她家荷花结出来的莲子只甜不涩，如果不是产出太少，许可望都恨不得天天吃几个解馋，价格肯定不能低。

“我买，我都买。”法师斩钉截铁地说，眼神黏在那颗小小的莲子上挪不开。

至于这颗莲子能提供什么属性无所谓，重要的是她想吃。

昨天队长不知从哪里抓了把鲜瓜子来，只小气地分给了她一颗，让法师吃了之后念念不忘，这样新鲜的口感她已经很久没有品尝过了。

许可望用湿巾擦了手，然后剥了莲子皮，去了莲子心，贴心地提供了免费喂食服务。

法师懵懵地张开嘴咬掉白嫩嫩的莲子肉，瞬间一股清甜的汁水伴随着香气在口腔爆开，她几乎热泪盈眶，好久违的味道。

她是中美混血儿，但从小被亲生父亲抛弃，母亲一个人带着她难以生活，只能将她扔在农村老家，跟着外婆长大。

那是个水乡小村，夏天满塘的荷叶上长着大朵的荷花。

经常她还没醒，外婆就已经剥了新鲜的莲子塞进她的嘴里，那是贫瘠物质生活中为数不多的美食。

自从外婆去世后，她在外谋生，后来又被拉进这个垃圾末世后，竟然已经很久很久没吃到过这个味道，久到外婆的样子都在记忆里模糊了。

她还感动着，那边许可望已经端着杯子送到了她嘴边。

哄小孩似的说：“喝吧喝吧，这是好东西，喝了能增长精神力。”

法师：“……”

听上去像格格巫在骗蓝精灵喝毒药。

但她还是喝了，毕竟闻起来香香甜甜的，而且这边都是她的队友，也没人这么想不开会害她，法师喝了一大杯蜂蜜水，只觉得喉咙和胃都很舒服。

她看着自己的面板，发现精神力提高了8点。

法师大为震撼，立刻转了90积分过去：“你这些东西从哪来的？”

“我有独特的系统购买渠道，”许可望淡定地说，“但是每天限购，如果你还想买的话，可以提前找我预定，我帮你买。”

能活下来的生存者或多或少都有自己的秘密，法师不去追究真假，她的重点在于“还想买”，意思她只要有钱，就能一直买莲子吃？

还能买瓜子，她也要吃新鲜的瓜子。

法师增加了精神力后，可以多进行两次攻击，同时忙里偷闲加了许可望的好友：“通过一下，以后我还找你买，如果你需要雇佣兵的话，随时找我，我打半价。”

半价……

许可望努力控制嘴角，心里爽翻了，这岂不是让她赚死了。

“别聊了，”安安小叔的武器是一把非常二次元的武士刀，和他这个人气质很不相符，此时他和山魈缠斗的满身是血，“还有三只，解决了就赶紧送人下山。”

许可望这一趟蹭任务没花钱，安安小叔明确表示不收她的费用，她还在法师这挣了100，只能说此行不亏。

最后三只山魈被击杀之后，队伍里所有人都得到了一只山魈尸体，据说拿去交易大厅会有人收购。

许可望若有所思，突然想起了之前的野猪！！！

还在谢月的背包里没卖掉。

“任务完成了吗？”安安小叔问这些新人幸存者。

许可望查看了任务面板，发现内容已经变成了【击杀山魈1/1】，只是按照系统的慢性子，发放奖励还需要一段时间。

大家都确认了任务完成后，全队原路撤回。

“原本是打算让阿德和乔心带你们下山就好的，”安安小叔说道，“只是目前德亚斯山脉的变化超出了我们的想象，以前山魈的能力没这么厉害，它们绝对是异变了，看来今天我们探山的任务也要终止了。”

对付这些山魈对他这支雇佣兵团队来说并不应该这么高难度，尤其是其中两个队员都受了伤，他们本来预留能使用到半山腰的火力，居然全部都交代在了山脚下。

然而山魈并不是德亚斯山脉最强的野兽，黑熊、山豹这些不怎么下山的野兽更厉害，甚至听说深山之中还有老虎之类。

如果在这里就已经前进的很艰难了，那只能立刻放弃，选择自保。

人类对这座山的开发程度还是太少了。

那么安亚城邦的王族又是怎样进入深山之中的呢？

安安小叔一路心不在焉地带队下山，好在这一路除了遇到小群野狼之外，还算安全，一直将人都带到了居民区，他才解散队伍。

许可望和他道了谢，也打算离开，她要赶紧带着室友去工会把野猪和山魈卖掉。

“小许，”安安小叔叫住她，将她拉到一边，“我想问问你，那个香瓜你还卖吗？”

许可望点头：“卖啊，不过数量有限，要的多了我可能供应不上。”

“那你现在能供几个？”

许可望算了算，她前院地里目前长着七个瓜，主要是香瓜可以用来抵御亡灵，她舍不得都卖了，于是斟酌着说：“只能两个。”

“行，200积分一个，现在能交易吗？”安安小叔说。

许可望没想到这瓜的身价还水涨船高了，看来人们对水果的喜爱程度还是超过了蔬菜，可惜现在她种出来的水果种类还是太少了，不然能大赚一笔。

两个人同行回家，许可望钻进塑料棚里摘了两个瓜给他。

安安小叔痛快地交易了400积分给她。

“对了，我这还有点东西，你看你们安全区需要吗，”许可望觉得安全区还是比较财大气粗的，有些东西卖给他们倒是比较合适，“等我下啊。”

安安小叔对除了蔬菜水果外的东西其实都没什么兴趣，但是出于礼貌和长久合作的考虑，还是给面子的等了等。

过了好一会儿，许可望就搬了个纸箱出来。

然后像摆杂货似的跟他介绍：“这是我室友自制的狗皮膏药，可以缓解肌肉酸痛，还有她自制的普通止血剂，这里是一些宠物用品，你看有需要的吗？”

男人低头看了眼这些东西，脑海中再次冒出了那句话——

人不可貌相。

第130章 卖山货

安安小叔挨个看过了这些物品的简介，然后一股脑全收走了，尤其是宁以薇自制的药品比较值钱，每贴膏药卖了50积分，止血剂一包60积分，四贴膏药和三包止血剂共卖了380积分。

宠物用品就比较便宜，加起来卖了120积分。

“以后有这些东西都可以卖给我，我给的价格绝对比公价高，”安安小叔将香瓜放进了纸箱，同样心满意足地走了，“交易愉快。”

许可望现在才终于理解了什么叫作背靠大树好乘凉。

和有钱人做生意确实痛快。

她回了宿舍后，只有宁以薇在屋里，文彩和谢月带着小黄进城做任务了，她把卖药的积分交易过去：“你这次可真成了富婆了。”

没想到自己随手做的药剂能这么挣钱。

宁以薇愣了愣，她让许可望卖的止血剂只是按照安拉芙配方做的普通版，她自己研制的高级止血剂都还没拿出去，竟然一包就能卖60积分。

她想了想，从这些积分里拿出200：“可望，我想跟你商量件事。”

“嗯？你说？”许可望正在找谢月的空间背包，头也没抬地问。

宁以薇拉过她：“我想租你一块地专门种草药，种子我自己想办法找，找到啥算啥，你每个月固定给我供给草药，我给你200积分的月租行吗？”

人在挣了钱之后，脑子就会莫名地开始飞速转动，而且是你赚的越多，转的就越快的那种。

许可望沉思片刻：“但是你不能保证种出来的药物一定能制成药品，也不能保证药品的价格持续不变，200也不是小数目，你确定要这么租吗？”

“这个位面比较适合和幸存者交易赚取资金，所以这些天我才和这些安全区的人走那么近，就是想趁机会多赚点钱，就怕下个位面去了什么鸟不拉屎的地方，没有了这么方便的交易环境，到时候药做出来也没得卖。”

第一个位面的时候，大家都是同一起跑线的菜鸟，她种的这些东西还有宁以薇做的这些药拿出去，别人尽管知道值钱也买不起，只会让人生出些不该有的心思。

而在失落古国，幸存者之间的差距非常大，她们的东西行情非常好，即使说拿出去之后可能会招来一些危险和侧目，但风险和机遇并存，许可望将抓住一切机会积累资金。

谁知道下个位面会不会把她们扔到什么荒郊野岭无人烟的野地里去。

“嗯……”宁以薇沉思道，“那这样吧，如果你信得过我，那这块地我就按照分成方式从你这里租，每个月我卖多少钱就分你30%，这样我的压力也小了，就是你可能会吃点亏。”

许可望并不觉得自己会吃亏。

宁以薇做出来的药都是全宿舍享用的，就拿她身上的狗皮膏药来说，都是免费的，大家现在的物资说是分得清，实际上天天也都搅和在一起用，根本分不清谁花的多谁花的少。

多种出一些药材来，大家都跟着沾光。

于是两个人就这样约定了租地模式，许可望当即就带着她传送进了空间里，让她自主划地。

自从她的空间升级后，宁以薇还没进来过，她都没想到许可望这个小地主居然已经默默拥有了这么大片的土地，种植出了这么多丰富的农作物。

她在空余的沃土上画了两道线：“我就要这块。”

许可望：“……”

“你画的这块地比豆腐都小，你打算让药材叠叠乐长大吗，以为在玩三消游戏啊，”她将那两道线抹了去，“多余带你来。”

然后大方的划出了15平米的土地。

“当然，这只是理想面积，前提是你要收集到足够的药材种子，我有机会也会帮你留意，”许可望指着那边的黄芪、当归和三七，“等会我把那些都移植过来，以后这就是你的专属药田。”

宁以薇瞬间被击中了心灵。

虽然这块地是租的，但是拥有自己的一块专属田，听起来怎么这么爽。

果然种田和包地是根植于国人血脉中的基因。

她挠头：“目前我还没有合适的种子，你就先该怎么种怎么种吧，这几天我多往安拉芙和工会那边跑几趟，尽量多收集点种子。”

许可望点头：“小人参每天也都会给我带，到时候适合你的我留出来。”

说起小人参，它最近可立了大功劳，给宁以薇带来了很多女巫的药材，为此，她还拿出了50积分感谢许可望。

两个人离开空间之前，许可望看了看新种下的种子们，只是长势比她想象中缓慢。

她蹙眉，不知道哪里出问题了，但这时谢月跟她发消息，说她们回家了。

许可望决定还是先去工会卖东西，回来再说。

她们传送回608的时候，谢月和文彩没进门，估计是觉得来回换衣服麻烦，所以只在前院里蹲着聊天，许可望想到昨天系统奖励的躺椅还在储藏间放着，到时候可以让谢月搬到院子里去。

白天没事晒晒太阳也挺好的。

两个人拎着谢月的背包出门：“走吧。”

今天她们的任务还是老样子，帮安亚城邦的居民做点事，跑跑腿，好在不用盖房子了，因为经过昨天的亡灵潮，整个安亚城邦居民区的房子全都变成废墟了，根本没法下手。

系统也直接放弃，今天没有发布相关任务。

只能说这些原住民确实倒霉，每天被人砸房子，心情好才怪，平等的创死每一个人也很符合常理。

她们在工会大厅找到了传说中屠夫，从背包里倒出了两大三小五只野猪。

“大的收费25一只，小的10积分一只，”屠夫扒拉着野猪尸体，“如果需要帮忙加工，每斤肉收费5积分。”

四个人商量了下：“那你先帮我们都分解了，具体怎么处理，我们到时候看情况而定。”

随后许可望又从背包里倒出了那只山魈尸体。

“这种能分解吗？”

屠夫无语：“……没什么分解价值，难不成你还打算吃吗？”

他指着隔壁的摊子：“山魈的牙齿可以用来升级和改装武器，你们自己留着，其他的卖给那个人，他收。”

既然转头，就看到了一个摊位上正躺着各种野兽尸体。

许可望咂舌，这要是在末世之前，不得被抓进去蹲个十年起步啊。

第131章 处理野猪和山魈

她们留文彩和宁以薇在原地等屠夫收拾野猪。

许可望和谢月则拖着巨大的山魈走向隔壁摊位。

老板正在整理他的货物，眼看着一笔大生意正朝他走来，连忙直起了腰板：“山魈，稀罕东西，我可以收，也可以代加工。”

“怎么个加工法？”许可望问。

老板仔细介绍起来：“山魈的牙齿可以用来锻造武器，皮毛可以用来制作衣服，就是肉不太值钱，只有一些特殊职业的会收购走制作道具，如果需要我帮忙分解的话，一只我收50积分，制作服装每套收取60积分，这只山魈估摸着可以制作三套衣服。”

好贵的加工费，许可望问：“山魈皮毛制作出来的衣服你有样品吗？”

“有个小套装，”摊主低头，从他的超大麻袋里挖啊挖啊挖，终于挖出了一套边角料做出的毛绒小童装，“尺寸是小，但属性是固定的，主要看属性。”

许可望和谢月研究了一下这套衣服的简介。

【山魈御寒套装：可抵御-60度的极寒天气，让你在冰天雪地中仍然感觉到温暖，并且提供+10的防御，但会-8敏捷度。】

是一个优缺点都比较鲜明的套装。

她们两个商量了下，跟摊主说道：“我们考虑下，好吗？”

“当然，如果你们不打算加工的话，连带着牙齿整只收购价200积分，去掉牙齿收购价140积分，你们好好考虑。”老板摆摆手，就继续去收拾货了。

谢月在摊子上等着，百无聊赖，然后看到老板这小身板差点被一包货给压倒在地，连忙上前搭了把手：“那个，要不我帮帮你吧。”

说完，就利索的把地上那几包货全都给他扛到了台面上。

这时她才发现，这些用来装货的编织袋都是特殊道具，可以将物品缩小后塞进去，但只能改变大小，不能改变重量，所以这样普通的一袋货，真搬起来确实需要费把子力气。

挺适合做负重训练的。

老板目瞪口呆地看着她自己轻松把这些货都搬了起来，然后声音平淡地问：“还需要做什么吗？”

“啊……可以麻烦你帮我把这袋子里的东西都掏出来，然后排列着摆在这边吗？”老板问。

谢月点点头：“那我给你帮忙，一会你给我打折。”

“没问题。”

于是谢月就从那个袋子里掏出了五个大型野兽的头骨，都是实打实沉甸甸的骨头，大小都能赶得上一个人，她将这东西全都一一抬起来放好，也终于喘了几口粗气。

干完这些，她拍了拍手，脸上露出了满意的笑容。

还行，还算有点挑战性。

老板也意识到，眼前这位女生肯定是优质体能者，他连忙从背包里掏出了一瓶运动饮料递过去：“我们夜哨安全区打算在这里设立固定摊位，专门售卖和收购大型野兽尸体，正好我最近在招体能者帮工，你有兴趣吗？”

体能者并不太好找，这方面的人才通常比较偏科，虽然力气大的吓人，但在敏捷等方面比较吃亏，容易遭到暗算，单打独斗很难成长。

大多数都是安全区从新手就开始培养的。

所以这段时间里，他作为安全区任命的摊主，最发愁的不是进货渠道和销路，而是没有能帮把手的。

大型野兽搬运和处理起来都非常吃力，很多人难以胜任，谢月还是这么多天里他遇到最合适的人选。

“帮工？”谢月支棱起耳朵来，“怎么个待遇？”

目前宿舍里其他三个人都有点挣钱的门路，就她还在贫农阶段，大家差距渐渐拉开，谢月面上不显，但心里其实急得团团转。

要是这身力气能换点钱也不错，还能顺便锻炼身体。

“按小时计费，每小时50积分，还有不定期福利哈，我这里处理加工野兽尸体会有些边角料啊，或者逃单弃货什么的，到时候都分给你，”摊主说，“你别怕我拖欠工资，咱们都是日结哈。”

他说的那些边角料，谢月不一定能用得上，但也能拿出去卖，蚊子再小也是肉。

如果她每天能保持两个小时的工作时间，那至少就能进账100积分。

算了算，谢月点头：“同意。”

两个人约好的时候，许可望在屠夫摊位这边大致了解了情况。

小野猪浑身都是宝，它们的肉可以吃，蹄可以炖，猪脸猪耳朵和猪肠猪肝猪肺都能做成卤肉，有助于长久保存，猪心还能入药，而且幼年猪皮比较柔软，还可以制作成鞋子里衬，能提供-20度的御寒，增加5点敏捷。

大野猪的肉酸不拉几还柴，不好吃，但是皮可以做成上衣里衬，提供-40度御寒，还能防水防风，提供+8的防御力，只减2点敏捷。

大野猪的心肺都可以入药，獠牙是制作防御道具的材料之一。

两头大野猪正好可以做四件成人衣服的里衬，每件加工费40积分，整体性价比而言，其实比山魈要合适。

于是她们三个又和谢月商量后，决定把山魈的牙齿分解下来后卖掉，卖140积分，因为牙齿是谢月想留下的，所以她出60积分补给许可望。

三头小野猪的肉她们分成两份，一份卖了，一份留下吃，猪蹄全部都留下了，猪下水也都让屠夫拿去熏了再卤，这样能放的更久。

大野猪的皮留下做衣服，心肝和獠牙都留下备用，剩下的肉卖给屠夫，不怎么值钱，只卖了60积分。

最后她们分解费和加工费总共花了340积分。

四个人：“……合着来这么一趟，没挣到钱，还花了不少。”

“往好处想，”宁以薇安慰道，“我们可以吃很久的猪肉了，炒猪肉，炖排骨，炖猪蹄，挺好的挺好的。”

这么一说，怎么感觉宿舍那台冰箱好像又不太够用了呢。

四人下意识地对视，在彼此的眼中看到了跃跃欲试，又下意识地赶紧扭开头。

买台冰柜什么的，不是她们应该肖想的事情。

第132章 芦丁鸡和温馨餐桌

屠夫拿出契约道具来跟她们签约，提前支付50%的定金，今天除了新鲜的猪肉能拿走，其他需要加工的都要后天下午才能来取。

工会拥有非常完整的交易体系，听说这些契约道具都是各大安全区免费发放的。

“老板，”许可望签署着契约问，“大家都是三十天变一次位面，那你走了这摊位怎么办啊？”

其实这个问题困扰她很久了，工会大厅里很多人的摊位都是固定的，还有一些类似于管理员的人，包括阿德和乔心那种领队，他们是如何保持在一个位面不变换的呢。

“哦，这个啊，”老板看她也是个新人，“等你在这个末世多闯闯就知道了，这些能把人留在位面不进行迁移的道具和办法多得很，只不过大多数都掌握在安全区的手里，只有被他们接纳了，才能留下来。”

他指着这片大厅说：“失落古国本来是最适合幸存者居住的位面，天气好，天灾少，人类嘛，强大起来就会有当领导者的梦想，于是安全区就都把这里当成了第一个试验田，想看看谁能先统治一个位面，发展属于自己的力量，和系统进行抗衡，而我们这些商贩，都是安全区养来挣钱的特殊职业者罢了。”

也许是很久没能和新人讲讲过往了，屠夫边熟练地拆肉剔骨，边讲述着。

“但这也有代价的，在本位面超过30天还不进行切换的话，系统将暂停发放任务，也就是幸存者的成长就此停住了，我们只能靠职业赚点钱，一部分交给安全区，一部分负责自己生活，如果哪天安全区不要我们了，那也就没有活路了。”

“只有那些战斗系的人才可以在安全区的安排下进行位面轮换，保证成长。”

许可望想起了当初在中转站被邀请进安全区的事情。

她的职业相比于谢月，还是更偏向生活系，如果真的进入到安全区，那她可能就会被留在一个适合种地的位面，天天趴在土里种地，种出来的瓜果蔬菜还要上供给安全区，再也不能提升战斗能力。

对她的性格来说，很没有安全感。

肉分割好了，老板拿给她们。

距离天黑还有段时间，谢月说要帮摊主打工，就和她们分开行动了，三个人又在交易大厅那边逛了逛，宁以薇和许可望拼单买了两包种子，花了25积分。

而文彩却在一个摊位面前定住了脚步。

她想起自己还拿到了保温箱的图纸，正好这人在卖小鸡，好小的鸡，她低头问：“这是什么品种？芦丁鸡？”

“哟，懂行啊，”这个老板的摊位已经空了，看来是别的都卖完了，就剩了这窝小芦丁鸡，“这玩意我也是开盲盒开出来的，根本没人要，每天做任务都忙得要死，谁有空养鸡啊，你要我就打包便宜卖了，一共给我35积分。”

文彩数了数，这里面有十五只芦丁鸡，她以前在朋友的宠物店还见过，大概学会分辨公母，每个拿起看了看，有三只公的。

她笑了笑：“这玩意很难养，又臭，我主要是家里养了吃肉的宠物，准备拿回去给它打牙祭的，你便宜点25卖给我吧，不然也没人要。”

这个老板不是宠物职业，对这玩意也是一知半解，他今天为了这窝鸡在交易大厅耗了两个小时，也属实是烦了。

于是黑着脸把篮子一股脑塞给她：“赶紧拿走，真的很臭。”

文彩得逞地交易给了他25积分，然后就拎着一窝叽叽喳喳的鸡回去找室友，看到她带了十几只小鸡回来，许可望和宁以薇都惊呆了。

“这什么什么？迷你小鸡？新物种？”宁以薇打量着陌生的动物。

“这是芦丁鸡，正好我打算把保温箱制作出来，到时候可以在宠物之家养它们，芦丁鸡很能下蛋，到时候我们天天都有小鸡蛋吃。”文彩笑着说道。

现在小黄不怎么参与战斗，每天体力充沛，完全不需要回宠物之家休息补充体力和血量。

而且现在它晚上还要帮608值夜班，更没办法收回去了，导致文彩的宠物之家无宠问津，好不容易彩蛋开出来的空间道具天天在那闲置着。

她怎么也得想办法利用起来。

“本来我是打算买点鸡鸭养的，”三人往回走，文彩解释，“但是需要的空间比较大，而且异味重，需要勤打扫收拾，我不一定每天都有时间，相比起来在，这些养在保温箱里的动物更好打理。”

她们也要靠自己的能力多创造一些食物来源嘛。

许可望觉得，608真的有点往农业公司的方向发展了，哪天她们要注册个农产品商标，专门卖这些瓜果蔬菜、鸡蛋鸡肉。

三个人回到宿舍里后，许可望和宁以薇负责想办法把这堆猪肉塞进冰箱里去。

文彩则用交易大厅顺手买来的材料让许可望帮她打折组装了四个保温箱。

两个用来养鸡，两个到时候卖出去。

三个人各忙各的，闲下来的时候已经是傍晚了。

她们昨天的生存奖励还没安置，先要把那张温馨餐桌放到厨房里去。

这张餐桌，桌如其名，长得十分温馨——圆形的白色台面上画了个一家四口的卡通小熊，甚至为了美观，还给小熊们描了个闪亮的银边。

“……”

系统这审美，也是无敌了。

她们坐下来感受餐桌的高度，却惊讶地发现这玩意除了长得丑，没别的缺点，因为它还有非常逆天的附加效果——

【温馨餐桌：在这张桌子上吃饭，你能感受到家的温暖，所有放置在上面的食物可施加72小时的防变质、防变冷效果，并为进食者增加20%的饱腹度。】

三人：“！！”

“对不起，刚才是我们有眼不识泰山！”

好一个开放式保温箱，好一个七十二小时保鲜桌，好一个吃饭都能作弊的神器！！

第133章 友情明信片，山地自行车

温馨餐桌瞬间因为它的属性而变得顺眼了很多。

安置好这边，她们又抬出了系统发放的温馨躺椅，好在这毕竟是把躺椅，做不出那么复杂的花样，只是颜色比较清新，是不太好打理的白色。

她们把躺椅放在墙根地下，避免暴晒掉色。

“既然都有‘温馨’两个字，”宁以薇猜测道，“那肯定是系列家具，餐桌的功能那么逆天，躺椅的属性是什么？”

许可望点开简介共享。

【温馨躺椅：如何用都不会坏的高级家具，放置后可以提高安全屋美观度，在进行外观改造的时候帮你节省20%的基础材料。躺在上面休息的时候，可迅速消除疲惫，提高20%的精神力恢复速度。】

又是一个属性超强的家具，三个人只觉得她们的好运气又回来了。

“刚好，我们还有一个奖励的外观改造材料包，”许可望说道，“这个躺椅可以帮我们节省60个木材，也不知道材料包能开出多少个。”

她们回到宿舍拿出系统发放的金属箱。

【当前可选材料：岩板、大理石板、红砖、白漆、木材】

许可望毫不犹豫选择了木材。

金属箱应声崩开了盖子，然后升浮出了一张银色卡片。

【木材兑换卡：内含100份木材。】

“那就还需要140份木材，”文彩说，“这一下子给咱们减轻了好多压力，140份木材需要420积分，咱们现在就能拿出这些钱来。”

只不过，拿出来之后就没什么结余了。

“那就再等等吧，手里钱太少了就失去安全感了，”许可望商量道，“而且我的新作物就要成熟了，到时候能多卖点钱。”

文彩摇头：“那是你自己的钱，别总是拿出来，大家多做两天任务这个钱就出来了，不急在这一时。”

今晚不是亡灵潮，她们的状态也没那么紧绷，文彩和宁以薇在厨房里准备晚餐。

许可望则回到了种植空间，想看看新作物是什么情况。

看着看着，她就觉得不太对劲，这不是树苗吗？

她新种下的种子全都是需要更多时间成长的树木，所以才会这么两天了都不太显眼。

既然种植过程没什么问题，她也就不再担心，把新买的种子都种了下去，又将两颗草莓扔进了剥种器。

正在这时，许可望收到了金发法师的消息。

【小许，在吗？】

许可望直觉这位是来买东西的，立刻回：【在呢，怎么了？】

【嘿嘿嘿，请问你那里有什么绿叶蔬菜可以代购吗，我真的好想在泡面里煮点新鲜菜叶子吃呀，每天搞这个蔬菜冻干包把我都快吃成僵尸肉了。】

这个肯定有啊。

最近许可望种了点新的空心菜和白菜，她立刻拔了一颗白菜和一把空心菜，外加两个水果椒，放在了交易栏里，然后自己估摸了个价格。

一整颗白菜怎么也得100积分，这把空心菜50积分，两个水果椒50积分，最起码得要200。

然而还不等她说话，那边法师就看到了交易栏里的物品，立刻问道——

【这些东西市面上都没有，我估摸着给你300积分，够吗？】

【我再搭两个火焰霹雳弹。】

许可望咽了咽口水，觉得自己还是太小瞧这些雇佣兵的财力，300积分说的就像30一样随便，而且那两个火焰霹雳弹也是范围伤害道具，伤害高，还有几率出发持续性灼烧掉血效果。

她点了完成交易的按钮。

结束聊天之前，法师特地嘱咐她：“别告诉队长我在你这里买了好多蔬果，不然他又要说我吃独食了，在他眼里，好东西都得给安全区留着，无私的很。”

许可望回了句“好的”。

赚了300积分，许可望这会的小金库已经非常充盈，她财大气粗的又买了六个一级生长灯，然后合成为两个二级生长灯。

由此，她拥有了三个二级生长灯，又可以合成一个三级的。

但目前来说，她的土地面积过大，一盏生长灯很难顾及全面，到时候会导致植物们生长速度不均衡，容易引起它们的情绪不满。

所以，许可望暂时没有选择合成，而是把这两盏二级灯分别安装在了新开发的土地那边。

红色的猪肉灯颜色变得越发深红，红的发紫。

许可望觉得自己在这里种地的时候，画面肯定很诡异，看起来应该很像那种做不法研究的怪人。

倒是所有的植物都很开心，每天吃饱喝足还有灯光浴，伸着懒腰感叹日子真好。

这时，许可望耳边响起了系统声音。

【现为您发放任务奖励。

任务目标：击杀山魈1/1。任务完成度：100%。奖励积分*300。

谷香鸡柳（速冻品）*500G

运动饮料（瓶装）*12

图纸材料包（随机）*2

中型收纳箱图纸*1

友情明信片*1

山地自行车一辆】

许可望赶紧传送出了空间，在宿舍里接受了任务奖励，这会儿正是系统结算的时间，除了她，宁以薇和文彩也都在看面板。

她们的奖励摊了一桌子，尤其是许可望新获得山地自行车，受到了大家的瞩目。

“天呐，这个奖励也太欧了，”宁以薇爱不释手，“咱们宿舍也是有车一族了，也能混上个代步工具了啊。”

许可望也没想到系统的奖励每天都能翻出花来，居然连自行车也会送。

失落古国哪都好，就是在路上花费的时间太长了，每天从宿舍走到安亚城邦都要好久，她和谢月体力比较高，还算能接受，可是还有两个体能小白，每次走到城里就已经没力做任务了。

能有个代替11路公交车的东西也挺好的。

她笑着把自行车推给两个人去玩，自己则回神去研究图纸和道具。

【中型收纳箱：拥有50个收纳栏位，每个栏位可叠加放置10个小型物品，5个中型物品，无法容纳较大体积的物品。】

这个很适合放在储藏间收纳水的零食，还有那些杂七杂八的东西，到时候能省出很大一块地方。

剩下就是那张友情明信片。

许可望好奇地拿起了这张粉色的卡片，上面绘制着一片白日晴空，湛蓝之下的云朵，如同棉花糖般柔软。

【友情明信片：来自德修斯遗留的思念，将它送给喜爱之人，可以获得100分的好感度。】

许可望愣了。

如果没记错，系统应该是阿得洛斯这边的吧，为什么会送出有关德修斯的东西呢？

第134章 半夜遇袭

许可望将这张明信片放在了背包里，说不定能碰上有缘人送一送。

“我回来了，”携着一身疲惫，谢月终于回到安全屋，她换了衣服之后，直接跑到厨房里拿了瓶冰可乐喝，“我终于知道这老板怎么会舍得给我开这么多工钱了。”

宁以薇将晚餐端上桌：“怎么？”

“他们这些安全区的道具怎么能这么多，而且这么花样百出呢，”谢月抹了把嘴说，“他们居然还有跨位面交易的道具，像咱们卖的这些野兽尸体，在失落古国确实价格一般，看起来不像是什么挣钱的买卖，可一旦跨位面后，就直接翻了好几倍。”

“有些位面不存在野兽，或者击杀野兽的难度较高，偏偏幸存者需要它们的皮毛或者肉，那就得通过安全区进行跨区交易，不仅要付货款，还要付手续费。”

谢月举起手指头：“咱们那只山魈他120积分收购，可是分解加工后，转卖出去，里外里他能挣480！”

这消息听得几个人跟着咂舌。

许可望也终于能理解为什么金发法师出手这么阔绰了，因为安全区走的根本不是她们这种普通幸存者一步一脚印慢慢攒钱的游戏。

他们玩的，是资本的游戏。

想要组建安全区，前提也是要拥有这样强大的能力吧，许可望只觉得距离她的组建愿望越来越远了。

吃过了晚饭，她们收拾完又来到院子里。

经历了昨晚的亡灵潮，现在这些普通的亡灵之夜对她们已经没什么威慑力了，难度水平大幅度下降。

左邻居今天依旧没出门，右邻居只派了安安哥哥自己出来。

来的亡灵也是老样子，缓慢而不怎么聪明的骷髅亡灵，数量和昨晚比只能说得上是寒酸，四个人打起来都有点没斗志了。

谢月两炮直接轰出了两个大洞。

剑兰的攻击和紫藤花的毒伤也给了骷髅亡灵一记重创，今夜的守卫安全屋任务结束的很轻松，只有稻草人忧伤地蹲在桅杆上，有点失落。

今晚没啥好吃的，那些骷髅身上鬼火只能看不能吃。

许可望拿出刚才出门就准备好的鸡翅递给它：“别伤心，咱们家有饭。”

看得黑豹在旁边直舔嘴。

文彩心疼地摸了摸它，同时也心疼地摸了摸自己的钱包，又喂了它一斤无骨鸡腿。

真的快养不起了。

她检查黑豹身上的伤口，只觉得愈合的很慢：“到底是吃的没营养呢，还是需要上点药？我要去女巫那里买点伤药吗？”

宁以薇闻言走过来，仔细研究黑豹身上的伤口，这些都是在王族驭兽师那里长期被虐待留下的伤，有些只伤及皮肉，有些却见骨了，因为没有及时处理，所以难以愈合。

要不是黑豹自己身体条件好，恐怕现在已经感染后一命呜呼了。

“别担心，”她举起针筒，“让我来给它扎一针。”

黑豹本来是半趴在地上，沉默地看着这两个人类为了它的事情窃窃私语。

直到它眼睁睁看着面前的女人掏出了个巴掌大的针筒，又慢慢变大，变得和她的半只胳膊那么长，闪着寒光的长针对着它的屁股蠢蠢欲动。

黑豹“嗷”了一声，露出了进入这个家以来最惊恐的样子，两步奔跑到了院子的另一端。

如果不是知道紫藤花有毒，它真想直接从钢网上爬着逃跑。

文彩连忙拦住宁以薇：“诶，别别别，它毕竟是动物，这人畜共用一根针还是不太合适，我我我我我明天去找女巫买点药吧。”

本命针筒好久没用过了，宁以薇有点失望。

“不过你说的也有道理，”她将针筒缩小后收起来，“你也别去买药了，晚上我翻翻书，看能给你自制出来吧，省的花钱买了。”

两人这边谈论时，许可望和谢月已经收集了门前的亡灵尸体回来。

她们的院子如今已经被堆得满满当当，就连许可望的空间里都没什么空余地方了，这些植物没饭的时候只会喊饿，可真的食物充足时又吃的好慢。

将塑料棚重新安置回去，几个人纷纷伸了个懒腰回屋休息。

其中最需要躺下的非许可望莫属。

从昨晚到现在她几乎没怎么合眼，人在困到极点之后就会陷入一种奇妙的亢奋期，身体是疲惫不堪的，但大脑比什么时候都精神。

她再次想起那张明信片，关于德修斯的东西，也许所谓的牧师会感兴趣。

安亚城邦有教堂之类的地方吗？

明天要去问问安拉芙，许可望脑袋里闪过很多想法，然后逐渐升起了睡意，一歪头，彻底陷入了沉睡。

今晚守夜的依然是小黄。

它精神抖擞像个小小英雄，挺着胸脯半坐在宿舍的中央，湿润的大眼睛紧紧盯着安全屋门口，直到外面忽然传来一阵低吼声，它嗅了嗅鼻子，连忙狂吠起来。

睡着的四个人几乎是立刻从床上跳了下来。

她们直接在睡衣外面套了身冲锋装，就拎着各自的武器跑到了院子里。

人刚走出来，就听到前院外面传来几声惨叫和哀嚎，黑豹顶在院门口，露出了尖锐的獠牙，似乎正在犹豫是跳出去咬死对方，还是等人进来再咬死。

可惜还没等它发力，院子里的植物已经坐不住了。

剑兰首先发难，刺针没什么准头的从钢网的缝隙偷袭了出去，文彩连忙跑过去把黑豹往回拉，以免被误伤到。

许可望举起手电筒，明晃晃照到了外面两个人的脸。

他们已经断气了。

被剑兰的尖刺射中就必死，而且他们不够谨慎，被钢网也刺伤了手，已经中了紫藤花的毒，说不清是被防御工事杀死的，还是被剑兰击中了。

天还没亮，这两个人只拿了两件武器，连包都没带，偷偷摸摸的来干什么？偷东西？这么势单力薄就敢来别人家偷东西？

宁以薇用手去探鼻息：“断气了，怎么处理？”

许可望四下看了眼，指着安安家放在门外的黄色编织袋：“塞里面。”

第135章 教堂

将两个人随手塞进了编织袋，许可望默默对邻居说了声抱歉。

明天她一定想着也去买个袋子。

回宿舍之前，许可望去看了眼她的塑料棚，没想到隔着几层塑料布也没能阻隔剑兰的危机感应，好在突刺是像针一样细长的形状，穿过来的洞也很小，不影响继续使用。

还是得赶紧找个合适的替代品。

这次回来，她们也睡不着了，干脆轮流用了一次身临其境观看器，谢月本来想要以去健身房为借口躲过去，结果没想到天杀的系统居然提示她——

【健身房维护时间，禁止使用。】

她这个尊贵的年卡用户居然不能24小时使用，这合理吗？

“好啦，躲得过初一躲不过十五，”许可望亲手给她把观看器带上，“现在全寝室只有你的精神力最低，万一哪天独自做任务遇到高精神力的怪物怎么办？早晚都要提升的，指不定你多看看，以后就免疫了呢。”

谢月哪里还能说什么，她一旦带上这个玩意就啥都听不见了，只会吱哇乱叫了。

还是挺担忧的，如果以后她们遇到鬼怪类的位面或者挑战赛，谢月该怎么办啊，三个人看着她就像心酸的老母亲，只能想办法赶紧提高她的精神力了。

等到清晨，许可望先到了院子里，果然看到安安正出门和人交谈，并且将编织袋的东西一股脑倒进了对方的手推车里。

那个手推车看起来不大，但怪物尸体倒进去之后就如同泥牛入海，完全不见踪影了。

为此，安安还付给了对方5积分，类似于垃圾处理费。

许可望有心想收，可是她也没地方放了，自家门口的都快堆不下了，也就不再贪心了。

那两个人的尸体完全无人在意的就被处理掉了。

然而安安却不是完全没看见。

她送走了别人，然后偷笑着转身问许可望：“你们安全屋昨天晚上出事了？就那两个人？”

“你知道？”许可望问。

安安摊手：“我感觉你们不像那种会无聊到杀人玩的性格，那就只可能是他们送上门来的，不过这种人通常都是盗贼职业，他们有夜晚潜行和无伤开锁的技能，经常可以神不知鬼不觉的进入安全屋进行盗窃。”

那这种职业还挺难缠的，许可望庆幸她们安全屋除了防御工事，还有好几层活安保。

“这些人战斗能力比较低，只要能及时察觉没什么可怕的，”安安说道，“估计是看你们安全屋的样子，还以为你们安保系统等级比较低，才会朝你们下手。”

像金属安全屋和宫殿安全屋这种有明显大佬居住，有无数安保手段的，盗贼通常都是绕着走。

许可望：“……”

这年头怎么还歧视穷人呢。

她笑了笑，给安安抓了把瓜子，然后彼此告别回屋了。

把从安安这里得到的消息告诉了室友们，她同样收获了三脸无语，谢月顶着看完恐怖片的涣散眼神捶桌：“这还有天理吗，不应该是劫富济贫吗？怎么还专挑咱们穷人下手，都这么穷了，能有啥值钱东西。”

这么说更心酸了。

早饭由谢月下厨，做了照烧鸡腿饭和清炒白菜，每人一个煎鸡蛋。

她们的鸡蛋存货快见底了，好在文彩的芦丁鸡目前状态不错，如果顺利的话，很快就能补上货了。

饭后宁以薇专心致志地为黑豹研制伤药。

文彩则忙着给芦丁鸡的保温箱增添布置，她问许可望：“你的土地里有杂草之类的吗，我想晒点干草给它们，系统卖的垫料太贵了，总是更换我舍不得。”

“有的，但不太多，我到时候除了草都给你。”许可望说道。

她也不知道这些杂草到底从何而来，估计是那些植物吃饱喝足后养分太充足后滋养出来的，毕竟每次食物补给及时的时候，杂草就会长得多一些，挨饿的时候就几乎不长。

说到就立刻去做，许可望立马传送进空间里，拔了一大把的杂草。

然后她看到昨天还是树苗的种子已经长成了半大的小树，估摸着明天后天也就要进入成熟期了，这时候，椒椒出声喊她。

“主人。”

每次听到这道声音，许可望心就软软的，她连忙过去：“怎么啦？”

“那边的种子说，它们需要你帮忙搭个架子，它们属于缠藤科，没有架子很难好好生长。”植物之间可以无视生长阶段进行交流，只是大多数成熟期的植物不太看得上成长期的植物，懒得搭理它们。

只有椒椒，不管和谁的关系都处的很好。

“谢谢你椒椒，麻烦帮忙告诉它们，我这就出去买材料，晚上就回来给它们搭架子。”

说罢，许可望轻轻摸了摸椒椒的叶片，引得对方害羞地蜷缩了起来。

带着杂草回宿舍，交给文彩后，系统就发布了任务。

今天的任务和许可望第一天遇到的差不多，四个人都是在安亚城邦里做好人好事，只是要求低了些，每个人做成一件就行了。

她们现在都有关系比较好的城邦居民，接到任务后一起进城，就分道扬镳了。

唯独许可望，她站在宽敞大路上，举目眺望这座城邦，想找到所谓的教堂在哪里。

“你在找什么？”熟悉的声音，许可望回头发现竟然是卡玛。

她怀里抱着一盆不死鸟，正笑吟吟地看着她。

“好巧，我想找牧师聊聊，可不知道去哪找，”许可望问，“你呢，要去店里忙了吗？”

卡玛摇摇头：“不啊，我正在带孩子遛弯呢，你看，这是爱情草的孙女，我们给它取名阿夏，好听吗？”

许可望：“……”

几天不见，居然已经三世同堂了吗？

她礼貌地夸奖了一下：“哈哈，这孩子长得真标志，名字也好听。”

卡玛似乎很喜欢别人夸她种出来的不死鸟，笑容放大了几分，然后热情地给她指路：“教堂就在王族城堡的后面，你要从城门小路绕过去，那里很少有人会去，能不能遇见牧师也靠运气。”

“听说他最近身体不好，经常都不在教堂。”

许可望好像听文彩说过，这里的老国王身体也不怎么好。

安亚城邦的高管们健康问题很值得担忧啊。

第136章 老牧师希鲁

据卡玛所说，女巫是不允许踏入教堂领地的，所以她只能带着许可望走到小路前：“我只知道从这里穿过去，具体的就不清楚了，毕竟我也没去过。”

这片土地拥有三种信仰，并且互不相容，许可望也觉得很有意思。

人类真的需要那么多的信仰吗？

这条小路是青砖铺成，比外面的红泥土地平坦整洁得多，但是四处荒无人烟，寂静无声，许可望走了很久，沿路经过了围绕着城堡的外墙，才终于到达了一片开阔的场地。

教堂坐落在整个安亚城邦的最深处，连绵的五栋中世纪建筑，组成了一片豪华的建筑群。

许可望第一次觉得，华丽和荒凉能同时用到一个地方。

四下无人，她也觉得好奇，按理来说，对德修斯如此信仰的平民，应该会经常来这里吧，就像她记忆里，外婆在村里信了什么基督教，尽管不正规，但也是每个星期都去做礼拜的。

安亚城邦的居民都不需要来这里信奉吗？

许可望走到其中最高耸的一栋主楼前，厚重的红木高门没有完全紧闭，露出一条容纳人视线的窄缝，偌大的教堂里摆放着密密麻麻座椅，却只有孤零零的身影站在最前方的雕塑下。

背对着她的人，似乎是察觉到了她的视线，缓慢转身。

两人的视线交错，许可望尴尬的敲了敲门：“您好？”

男人上了岁数，满脸尽是沧桑痕迹，皱纹爬满了额头，两鬓斑白，许可望猜测他就是牧师，因为这位先生的脸色着实透露着虚弱，嘴唇血色尽失，有种生命进入倒计时的感觉。

卡玛说他身体不太好，还是说的太委婉了。

“你好，”他因为年纪大而动作缓慢，但仍然像个慈祥长辈般温和答应着，又小步走来，“抱歉，孩子，我腿脚不太方便，你可以自己进来。”

许可望点点头，她兜里塞了几粒花生，并且没有将教堂的大门合上，避免有危险的时候来不及跑。

“您是这里的牧师吗？”她低声问道。

男人点头：“是的，我是安亚城邦的最后一任牧师希鲁，这里已经很久没人来过了，孩子，你是外乡人吧，来这里你有什么事吗？”

“倒也没什么，”许可望被他友好的态度软化，语气也温柔了几分，“总是听居民说起德修斯，却从来没了解过他，想来看看而已。”

“德修斯？”希鲁面露异色，“如果我没记错的话，外乡人应该是阿得洛斯的信徒，你为什么会对德修斯感兴趣呢？”

他自嘲地笑了笑，然后说：“现在，不仅你们外乡人，就连年轻的安亚城邦居民，都已经对德修斯失去兴趣了。”

许可望从兜里掏出了从中转站买的十字架，和她那张友情明信片：“我不是阿得洛斯的信徒，我从来没有信仰过任何人或神，只是我得到了这个东西，不知道该送给谁，也许你会喜欢呢？”

那张薄薄的卡片吸引了牧师的注意力。

他的疲惫而清明的眼睛对明信片上的天空露出了缅怀的情绪，他接过十字架和明信片：“上面有德修斯的力量，这样久远的力量，我已经很久没感受过了。”

“孩子，你从何得来这张卡片？”

许可望不知道怎么跟这个牧师解释，她们和系统的复杂关系：“只能说是阴差阳错吧，您喜欢，就送给您了。”

她接到系统提示，表示牧师很喜欢这个礼物，并且感到满意，为年迈老人提供了社会关怀，判定为好人好事任务成功。

同时，系统提醒。

【牧师对您的友好度当前为100，属于满值，他将对你交付信任。】

希鲁对这张明信片爱不释手。

他充满希冀地说：“好孩子，你给了我如此宝贵的礼物，不知我能回报给你什么，我已经是被王族抛弃的无用牧师，早已经被遗忘了这个角落。”

“嗯……也没啥别的问题，”许可望支支吾吾地说，“我就是挺好奇的，纯好奇哈，我一定没有歪心思，传闻中德修斯的阳光房，真的像传说中那么厉害吗？”

她话音落后，气氛陷入沉默。

果然这个问题还是太露骨了，许可望觉得牧师现在肯定在心里给她刚树立起来的形象打了大大的叉叉，只能尴尬的闭上眼，准备脚底抹油跑路。

然而垂眸许久的牧师忽然邀请她：“有兴趣来见见德修斯吗？”

嗯？

见神明？

许可望一脸懵地跟随着老牧师来到了教堂的最前方，终于看清了被悬空雕刻在房顶的巨大石像，中世纪的雕塑工艺永远是超强存在，如此栩栩如生的一只大鸟，就这样浮在上方。

“德修斯……是只鸟？”

牧师仰头，流露着无限的憧憬和自豪：“实际上，没有人见过德修斯，祂出现在老国王的梦里，据国王口述，就是这样的大鸟，从云端飞来，带来了福祉。”

“那天之后，安亚城邦的境内拔地而起了德亚斯山脉，王族得到了一座可以种植粮食的阳光房，城邦的居民生活终于要好起来了，于是开始日夜供奉德修斯，感谢祂的到来。”

后面的故事，不用他讲，许可望也能猜到。

阳光房被藏在了王族，供他们享用，德亚斯山脉危机重重，平民不仅没有得到任何好处，还饱受亡灵骚扰，也许对德亚斯的信仰，也在日复一日的生活中动摇了。

而那厚厚的城墙，根本不是为了防止亡灵袭击。

只是为了将德修斯的阳光房藏的更深更隐蔽，免得被平民和外乡人惦记。

所以牧师说的这些话和她想问的阳光房到底有啥关系？

她是真的很想了解一下阳光房构造和原理，回去自己搞个复刻而已，就这么简单啊，她对什么德修斯的历史其实真的不怎么感兴趣。

“然而除了老国王以外，还没有人能够驾驭阳光房，”牧师缓慢说道，“他一直在等待一个虔诚的德修斯继承者，将阳光房带离这个地方。”

哈？

许可望立刻换了张稳重可靠的表情，故作深沉地点了点头：“对于伟大的德修斯，我确实一直很感兴趣，很希望多了解关于祂的消息。”

第137章 万能钥匙

牧师对她的好感度已经达到了100，此时对许可望的任何言行都深信不疑。

他微笑看着许可望，就像高级教师在看着班上预备清北的尖子生：“我身体不好了，不知还能活多久，没有下一个牧师来接班，这里很快就要彻底荒废下去。”

希鲁有些疲惫地坐在了长椅上。

“但我仍有一些治愈魔法，可以帮助国王延续生命，王族需要我，因此，七天之后，我将以结成魔法阵为理由，要求王族举行盛大的宴会为国王祈福，到时候，我可以将你送进城堡，是否能拿到德修斯的阳光房，还是要看国王的意思。”

许可望的心脏跳的很厉害，她能感受到自己对那个东西的渴望。

甚至从来没想到过自己有可能会得到所谓的阳光房。

她只是莫名觉得，系统在这个位面，这个档口，发给她这张明信片，并不是毫无理由的。

系统和阿得洛斯是一队的，为什么会指引她去拿阳光房？拿走了对阿得洛斯有什么好处？许可望想破脑袋都想不出来。

但她不在乎。

她只是想要阳光房，别的和她关系不大。

“我自己去吗？”许可望紧张地问，“我拿走了阳光房，会被王族追杀吧。”

牧师摆摆手：“不，这就是我要跟你说的最重要的事情，我需要你集结一些人，拥有足够的自保能力，能在王族的追堵中活下来，否则以你当前的能力……应该走不出王城。”

“……”

许可望的脸一下子就垮了。

那她难不成还要先自费组一支雇佣兵队伍？那可是天大的一笔钱啊。

牧师咳了两声：“如果你带的人能力足够强，他们还能在王族搜刮到更多宝物，并且都可以带走，我唯一的要求，就是将王城里的食物以德修斯的名义分给城中居民。”

等于说，现在的计划是，牧师和老国王在想办法找人掏了他们自己的老家？

王族到底做了什么，能让国王如此深恶痛绝，宁愿把宝物给外乡人，也不给自己的子孙们留下。

但如果牧师说的是真的，那她也有了和人谈判的筹码，也许不需要付雇佣费了。

“我试试吧，”许可望说道，“但我不知道你说的话是真是假，万一我组了人来，你放我鸽子，或者是你给我下的陷阱怎么办？”

牧师闻言，竟然直接笑了。

“那就是你自己的选择了。”

“宝物只属于冒险者。”

“七天之后，我会在这里等你。”

他说完，就扶着椅子的把手吃力站起来，老态龙钟地走向门外，只留下佝偻的背影。

许可望若有所思，随即看到他坐过的地方不知何时多了个不起眼的巴掌大小木盒，和网购耳钉时送的差不多大。

她顺手捡起来。

【希鲁的小匣子：里面放着他很重要的东西，等到他死后，你就可以打开了。】

“……”

好不吉利的盒子。

许可望再出门时，希鲁已经不见了，也不知道他这腿脚怎么能消失的这么快，她把玩着那个盒子，最后还是收进了背包里，准备下次见面再问他。

她和其他三个室友询问了任务进度。

谢月已经结束任务，她要赶紧去工会兼职，现在已经出发了。

宁以薇和文彩还需要一点时间，但总体而言还算比较顺利。

“正好我也要去买东西，”许可望一路快走终于追上了谢月，“一起吧。”

工会依然是人声鼎沸，许可望顺利找到了竹竿和钢管，这玩意失落古国本地不产，需要从别的位面进过来，本来不怎么值钱的东西，手续费都比货款高了。

竹竿比钢管便宜点，一大捆只要30积分，但手续费居然要50，因为他们是按货物重量收费，如果是钢管的话，据说手续费要80。

最后谢月找她的老板出面说和，免了一半的手续费。

许可望买了捆竹竿，总计花了55，摊主还送了她两捆铁丝。

竹竿太长，放进背包里需要占两格位置，许可望干脆直接扛回了家，刚进门，就看见黑豹正躺在地上和小黄打闹，一副岁月静好的模样。

一想到黑豹日后要回到德亚斯山脉，还挺舍不得呢。

说起山脉……

今天傍晚还要去接小人参，这个可千万不能忘了，如果她今晚敢放了小人参的鸽子，那家伙就能拿这个当理由在山脉里自由畅玩25天。

许可望扛着竹竿传送去空间。

早上还是小树的植物现在已经生长成为了繁茂的大树，并且开了缤纷的花朵，让这个红彤彤的诡异空间变得花瓣纷飞——

看着更瘆人了。

她站在树下，只凭生活经验辨认出了两种花，一种梨花，一种桃花。

这也就意味着她马上就有梨子和桃子吃了吗？

认真数了数，有两棵梨树和三棵桃树，许可望心情大好，感觉水果自由的生活正在朝她招手。

还有一些新种子也顺利的冒芽了。

许可望又拔了些杂草给文彩备着，然后就开始认真扎木架子，也算是熟能生巧，竹竿比钢管又轻又细又好锯断，绑起来容易多了，没多久，她就扎起了一个木架子。

随之，她又扎了一个。

然后将这两个都安装在沃土中，她还斜插了几根在横杆处，形成了更为稳定的三角形。

这都是许可望自己瞎琢磨的，也不知道究竟有没有用。

她真的很想要一套《农业百科大全》，改天找谢月的老板问问，能不能代购到。

收拾完地，她擦了把汗，直接瘫软在了温馨躺椅上，等会儿还要去接小人参，她懒得进屋换衣服，就干脆在这里干等。

小黄好奇地过来用鼻子顶了顶她。

然后也跟着趴在旁边假寐。

如果这里不是末世，而是个普通世界的普通农家小院，那这种生活还挺惬意的，许可望半眯着眼，昏昏欲睡时，系统却突然传来消息提醒。

【当前击杀幸存者*2，是否接收奖励？】

哦，是昨晚那两个小偷，因为人死在她的剑兰或者紫藤花之下，所以击杀奖励直接只通知了她。

许可望懒洋洋的点了接收奖励。

东西没什么特别的，奖励了20积分，这两个当贼的也不是富贼，除了一些常规的食物和水，值得关注的就是两个扩容空间背包，每个有十格栏位，还有几瓶调料。

直到最后一件道具出现，许可望终于坐直了身子。

【万能钥匙*3：可以随意开启任何带锁的门，每次消耗一把钥匙。】

【注意，本道具只负责开锁，无法消除开锁后可能带来的任何负面效果，请谨慎使用。】

第138章 报价

想必昨晚那两个人也是用了这个道具，打算开门进来，只是如同万能钥匙的简介所说，它只负责开锁，不负责开锁引发的负面效果。

这也就很能说得通，他们身为盗贼怎么会如此的不小心，因为他们可能本来就是门外汉，只是因为得到了不错的道具才想着试试运气。

先找了她们这户看起来没什么实力的下手。

她把钥匙小心收起来，感觉带着进入王城应该很有用，毕竟值钱的宝物不会大喇喇摆在明面上，她此行不只为了阳光房，去都去了，肯定要能拿的都拿了。

算着时间差不多了，许可望起身开始往德亚斯山脉走。

当靠近这片山脉的时候，她已经可以感受到这片森林的逐渐凋零，那些她曾经对话的树木植物发出了遥远又虚弱的声音。

她不敢深入树林，只远远站在居民区往里眺望。

傍晚黄昏时，小人参才拱着土跑回来，许可望跑过去，将它一把拔出来抱住，差点以为自己认错了孩子：“两天不见，你吃秤砣了？”

她惊讶的打量小人参，这次不仅胖了，还长高了。

“嘿嘿嘿，我在山里吃的老好了，”这小东西口音都变了，“还是山里的原生态东西好吃，你给的那些感觉都是加工品，味道也就那样吧。”

这还挑挑拣拣上了。

许可望看着它头上茂盛的花草，还有里面藏着的密密麻麻的种子，心悦不已：“你这每次进山收获可真不少，最近山脉里有什么新情况吗？”

人参玩够了，这会儿也能安下心来跟她好好聊天了：“没太大变化，那个什么魔法阵好像是个半吊子，有点哑炮了，所以那些山兽都在想办法往回迁移。”

“那这是好事啊。”许可望说。

人参哼了声：“但是山脉的生命力很难恢复，他们也不像就此死心的样子，估计还得折腾，我最近也不想来了，没啥新鲜东西了。”

不来正好，她省得天天来接送了。

回家之后，许可望将它送回空间，室友也一个接一个的回来。

她们在厨房里做晚饭，准备晚上吃麻辣火锅，许可望边择菜边说起今天和牧师交谈的内容：“如果能提前准备好逃生手段，我打算咱们四个都去。”

做这个决定不仅仅是因为她们是室友，而是许可望有多方面的考量。

谢月虽然目前还是个低等级的幸存者，但她表现出来的攻击能力非常优越，比起雇佣兵，她还是更适应有谢月保护的冒险。

而宁以薇也是必去的，上次和安安小叔进山她就发现了，这支雇佣兵队伍没有治愈职业，所有回血保命的都要靠道具，缺乏机动性。

文彩的蝴蝶可以隐匿和窃听，帮助她们探听消息和规划路线。

思来想去，她们宿舍的四个人居然是个完备的队伍，如果不是等级较低，她们自己杀进去也不是不行。

“如果你觉得我们可以，”宁以薇首先表态，“那我肯定愿意，能帮你拿到阳光房的话我会很高兴，而且那可是王族，说不定去了能有机遇提升自己。”

谢月偷吃了一口白菜叶，含糊举手：“我去我去，王室的武器肯定很牛逼，我要去偷两个。”

“你们不嫌我拖后腿的话，我当然要去，”文彩头上的小蝴蝶激动地扇动着翅膀，“最近都是小黄和黑豹在出风头，蝴蝶早就想为咱们出点力了。”

火辣的锅子端上桌，她们忙着调蘸料和往里面涮菜。

许可望吃了一口麻的嘴巴都失去了知觉：“既然这样的话，我感觉雇佣兵咱们找两到三个就行了，人多了也是麻烦，还容易有纠纷。”

最重要的是她出不起那么多雇佣费。

这边商量好，许可望心想着要再去找安安小叔做计划，看他是否愿意接这一单，如果他拒绝的话，还要想办法去联系陌生的雇佣兵，这又是一个大问题。

“话说回来，”吃了一口绵软的土豆片，谢月满意地倒吸了口辣气，“这个位面也快十天了，距离挑战赛也不远了吧，也不知道会是什么模式。”

小黄得到了一片在清水里煮过的猪肉片，正趴在地上香得舍不得吃。

许可望吹了吹热气：“没关系，我们有挑战赛组队卡。”

吃饱喝足后，她们老样子来到院子里等待亡灵袭击，现在这种常规袭击对她们来说就属于饭后消食运动了。

期间许可望一直在默默观察隔壁。

看到今晚出来的是安安小叔，她松了口气，快速和室友解决了今晚的亡灵鸟，看见稻草人一口一只吃的香喷喷，她这才跑过去，隔着钢网问：“那个，安安小叔。”

穿着黑色冲锋衣的男人回头：“晚上好，我正好也有事找你……”

“你说。”

“你先说吧。”

“我想跟你谈笔生意。”

“我也想跟你谈笔生意。”

两个人纷纷愣住，没想到目标能如此一致，知道对方也有求于自己，许可望还是挺开心的，这样她谈判的筹码又多了些。

“那就加个好友吧，发信息聊。”安安小叔提议。

于是两个人互加了好友，许可望这才终于知道了他的ID，安城。

不过这个ID就类似于人的微信名，是可以随便改的，也许只是个化名，不过这样就不用每天小叔小叔的喊了，简洁的多。

收拾完亡灵鸟的尸体后，她们回屋休息。

许可望给安城发消息：“你先说我先说？”

“我先说吧，我想从你这里收购点瓜果蔬菜，什么品种不限，价格绝对公道，只要你有多的货，多少我都要，还有你室友做的那些药物，我也都要。”

送上门来的生意没有不要的道理，许可望立刻答应：“没问题，我产出不固定，到时候随机出。”

“OK，那说说你的。”

许可望没有过多描述她和老牧师的谈话内容，只说：“七天之后，我有渠道可以进入王城，我想找两到三个雇佣兵保护我们，你有兴趣吗？报一下价。”

过了好半天，许可望以为他是对这门生意不感兴趣。

正要关闭对话框的时候。

对方发来了一条震惊许可望八辈子的回复——

“如果你真能带我们进去，我们每人给你八百入门费，且提供你和你室友的逃命传送道具，但是，你可以指定你的必需物品1-2样，除此之外，王城的东西我们谁能拿到就各凭本事。”

许可望：？？？

他是不是对“报一下价”的主体指向这句话产生了误解？

第139章 桃王

通过这样简短的交谈，许可望大致能了解进入王城这件事的含金量，看来各安全区的人早就想进去了，只是摸不清底，所以一直没敢行动。

许可望立刻回复：“每人一千，我只要德修斯的阳光房，其他的各凭本事。”

“等我商量一下。”

她倒也不着急，安城的办事效率倒是快：“每个人九百，我们提供的保命道具也很值钱，是群体性的，而且可以使用三次，用过之后你们带走，我不回收。”

如果是那样的话……

许可望微微一笑：“成交。”

这场交易谈的双方都比较满意，接下来的七天她们倒是有的忙了，608要为挑战赛做准备，还要尽可能了解更多有关王城内部的信息，自己准备好退路，总不可能把性命安全都寄希望于别人手中。

解决了一件事，心里就松了一口气，许可望关掉聊天界面，翻身就睡了个香香的美觉。

自从家里多了小黄和黑豹，大家都跟着沾了光，可以睡到自然醒，再也不用断断续续地起床值夜了，许可望失去神智前的最后一秒钟就在想，她现在有钱了，是大户了，明天必须去买多多的大棒骨给它们俩吃个饱。

这一觉起来神清气爽。

许可望看见室友还在睡，便轻手轻脚地下了床，换上运动服和运动鞋，传送到了健身房。

今天运气不错，接待她的是凯丽。

“有段时间没见，”许可望看着对方的右臂，“你的胳膊……”

如果没记错，上次办年卡的时候，凯丽的双手还都是人类状态，今天不知道怎么就变成了机械臂，虽然黑金色的胳膊很炫酷，但令人看着还是挺违和的。

“没办法，”凯丽似乎对现状也不太满意，“基因不稳定是这样的，所有人造人维护期后都会随机变化，我这次比较倒霉，人体退化了15%。”

许可望似懂非懂地点头。

“不过没关系，不影响训练，”她召唤出面板，“我看你这期间还主动来锻炼了，不错，上次是体力和耐力的训练，我觉得还可以提升力度，今天还是往这两项下手吧。”

相比AI，凯丽的训练更具有机动性。

她带完许可望做完常规性项目后，又加练了两组对抗训练，两个小时里把许可望虐的在地上找不到北，还要强颜欢笑地说“谢谢老师”。

筋疲力尽地回到宿舍时，其他人都已经醒了。

小黄回到宠物之家去补觉了。

许可望用光了小型净水器的水才勉强冲了个澡，她站在复制箱面前，数了数复制的各种零件，又拿出了中型净水器的蓝图对比：“咱们现在可以制作两个中型净水器，剩下的零件继续复制。”

“那就制作出来吧，”文彩建议道，“现在我们吃饭也比较讲究了，经常需要淘米洗菜，用饮用水太浪费，可小型净水器的水根本就不够用。”

许可望点头：“行，那我付钱组装了。”

组装时长需要40分钟，她就先把系统面板关掉，吃了一碗加了芦丁鸡蛋和午餐肉的方便面：“你买的小鸡居然已经下蛋了吗？”

许可望好奇地看着碗里一丢丢大的小鸡蛋，每个人碗里都有两个。

“是呀，今早上收了十几个蛋，有几个受精的我留着让它们孵了，这些就都是吃的，虽然比较小，但提供的营养其实差不多，总比花钱去买要好。”

自给自足的生活当然好，许可望尝了一口，觉得味道和鸡蛋也没差别。

四个人吃饱后，今天轮到许可望刷碗，她清理好厨房，检查了一下燃气，发现已经快用完了，就花公共积分买了补上。

然后她又检查了两个柴油发电机，果然也需要补充了。

做完这些，许可望再次传送到空间，看见已经长满果子的树，她长舒了一口气，这满树黄澄澄的梨子还有圆乎乎的大毛桃，仿佛是一树的金子在朝她招手。

她走过去，迫不及待摸了摸梨子。

【清脆多汁的雪花梨：拥有充足大量的水分和脆爽的口感，可在短时间内快速消除缺水状态，吃下一颗后8小时内不需要再补充任何水分，也不会感觉到口渴。】

【可采摘次数：0/10】

还是拥有特殊效果的水果，如果以后需要进入沙漠或者缺水的位面，这些梨能派上大用场。

梨子硕果累累，她大方地摘了五个准备拿去卖，然后又去看新长出来的桃子。

【自视甚高的毛桃：非说自己是齐天大圣最喜欢吃的品种，所以看不上任何人和植物，每棵树上长有一颗桃王，桃王不可食用，而且会在你受到鄙视的时候赐你一根绝世神棒，用于击打别人时可造成三次85点基础伤害+持用者攻击力120%的总伤害，除桃王之外，其他桃子可以随意食用，冷却时间24小时。】

【是否受到鄙视，你说了不算，桃王自有定夺。】

【可采摘次数：桃王不可采摘，普通毛桃0/10】

好长又好复杂的简介，许可望来回看了三遍，最终确定，这桃王和迷幻菇是一个性子，脾气不好但护短，让它不高兴了，它就会重拳出击。

如何分辨哪个是桃王呢？

许可望只消朝上看一眼，就能看得出，这几棵桃树的生长状态阶级分明，所有的桃子都长在树冠下方，只有一颗又红又超级大的桃子站在树冠最上方。

不像是果树上的果子，像是桃树的皇冠。

“你好，”许可望友好地打了个招呼，“初次见面，以后还请多多关照啊。”

然而她示好后很久也没什么动静回应她。

许可望苦笑，她对这些性格迥然的植物已经接受良好了，无所谓对方理不理她，她径直摘了最下面的5个大桃子拿去卖。

看来她需要添置一些采摘工具了，比如梯子或者长竹竿什么的，总不能天天爬树吧。

收完这些，许可望打算再去看看新搭的木架子什么情况。

刚一转身。

身后就传来了重重的叹息：“有时间给我买点好酒来，这人间的风，终究还是太大了。”

许可望身影趔趄，惊恐地打量她这个完全封闭的种植空间。

懂了，这桃王的脑子可能不咋好使。

第140章 慢性疾病

桃王说完那句话后就再也不出声了，许可望也不自找没趣，记住了它这个需求。

酒在末世很值钱，既有情绪价值，又有实用价值，她记得之前文彩有点二锅头的存货，宿舍里还有些罐装啤酒，也不知道桃王看得上吗，实在不行还得出去高价购买。

她在木架子旁边转了几圈，发现这次需要攀援的植物有两种，其中一种应该是葡萄，另一种她没认出来。

既然长势不错，那她就不管了。

经过人参的不懈努力，她的土地现在已经被种满了百分之七十，终于没有那么多空地了，看起来顺眼得多。

许可望采摘了些草药准备拿给宁以薇，然后又采了些土豆。

回到宿舍后，她先把梨、桃、土豆打包交易给安城，对方给的价格依然不错，这些东西里，桃和梨在世面都曾经出现过，所以有公价，桃子没有特殊属性，是60一颗。

梨子本来也应该是60，可是因为有特殊属性，安城出价100一颗。

土豆就比较便宜了，打包卖了100。

许可望现在可谓是一夜变富婆，成为了608最富有的人。

她把药材都拿给宁以薇：“抽时间多研制些药品吧，趁着在这个位面多挣点钱，进入王城之前，我们应该要花不少钱置办东西。”

“好，”宁以薇小心将药材接过来，“我今天去工会买点材料，回来把那个药材炮制器做出来，以后就能开发很多新药方了。”

这时候，中型净水器也已经组装完毕了。

四个人查看了下属性。

【中型净水器：可将任何液体转化为可食用水源，容量15L，可随时蓄水。】

除了容量以外，其他和小型净水器没什么区别。

净水器的工作时长根据蓄水的质量不定，比如当前位面的生活用水是不太健康，有可能携带病毒，但不属于超强污染状态，整个净化过程大概是7-8个小时。

她们有了两个中型净水器，一下子缓解了很大用水压力。

但还是不能停，至少还要再做两到三个才能实现用水自由。

今天她们有两件事情要做，一个是先把每日任务完成，第二个就是去工会的交易大厅逛逛，不急着买东西，先观察下市场行情。

“你们的任务发布了吗？”许可望看着自己的任务面板，眉头微皱。

再扭头，发现大家神情都差不多。

“城邦居民之前正在缓慢蔓延一种慢性疾病，”谢月读出，“请寻找这种疾病的来源，并将此报告给女巫安拉芙？”

“我们的任务是一样的？”

许可望的第一反应就是：“带上防毒面罩，玄关的消毒水添满，以后进出宿舍一定要严格消杀，包括小黄！”

还在宠物之家熟睡的小黄：“阿嚏。”

鼻子好痒。

慢性疾病总不可能是只针对于居民的，如果病毒蔓延，那么整个幸存者区也难以幸免，四个人连忙在冲锋衣外面又套了层雨衣，主打一个丑可以，脏不行。

许可望记得储藏间还有些防护服，到时候可以根据病毒的情况拿出来。

“这种明显的位面变化提示，肯定不可能只有咱们宿舍得到了，”宁以薇说道，“估计最近大家的任务重复率都蛮高的。”

“那咱们就快点出发吧，”许可望率先起身，“到时候做这种任务的人多了，城邦里到处都是幸存者，居民会更抵触。”

几人纷纷起身。

临走之前，文彩突然想起了好多天没用到的老虎机，顺手拍了下，结果蹦出来一包糖。

【酸酸甜甜好滋味的柠檬糖：生病的人吃到后会胃口大开，心情变好，说不定会得到对方的感谢呢，不要吝啬你的糖，大方分享吧。】

她们把这袋糖分成了四份，一人揣了一大把后，就组队出门了。

今天的任务既然都一样，她们也就不打算分头行动了，直接队伍共享，到时候完成的速度会快一些。

系统既然说了了解到源头后再上报安拉芙，那就证明她现在还不清楚，所以许可望没有先找她，而是先去了薇尔奶奶那里。

她年纪大了，懂得见得都多，也许能提供一些思路。

然而等四个人赶到那里的时候，她们就彻底傻眼了。

曾经摇摇欲坠的房子现在已经彻底被夷为平地，许可望站在废墟上找了很久，除了那个掉了皮的旧沙发和一张散架的木床，什么都没有。

“难道是已经在亡灵潮中……”宁以薇脸色不太好地猜测。

几天前才见过的老人家就这样毫无痕迹的消失，给了许可望很大冲击，作为幸存者，她们对城邦居民的看法，就类似于看游戏NPC。

每个人都是帮助她们完成任务的工具，提供解决问题的线索。

而直到薇尔奶奶快速的出现又消失，许可望才真切体会到了，安亚城邦里恶劣的生存条件，和平民残酷的生活，那扇紧闭的王族大门并没有因为任何人的死亡而开启。

牧师和老国王，是否也因此恨透了这个国家，所以才会想到要找幸存者进去夺走宝物？

“我们可以去问问阿星的奶奶，”谢月提议道，“她年纪也非常大了，对城邦的事情很了解，也许她们知道薇尔奶奶的去处。”

于是四个人又连忙跑到了城邦的另一端。

一路上她们经过了形形色色的幸存者，大家今天的装扮都很严实，和前些天的自在轻松完全不同，每个人都神神叨叨地缠着不耐烦的原住民们不知道在打听些什么。

看来系统的提示已经传达给了大部分人。

阿星家比薇尔奶奶家情况好一些，但也仅仅限于好一些，大概就是纯废墟和半废墟的区别，毕竟是祖孙三人，有阿星和妹妹两个青年劳动力，还能勉强维持。

谢月试着去敲了敲门。

好巧不巧，直接给敲掉了。

轰然倒塌的木门映出惊恐的三张面庞，高大强壮的谢月抬着一只手不知道要不要放下，尴尬地问：“我说我是不小心的，你们信不？”

第141章 阿星奶奶

四个黑压压的身影怼在门口，脸上戴着奇怪的面具，披着连脖子都露不出的黑色雨衣，伴随着门板倒塌后的硝烟弥漫，看起来像恐怖片似的。

阿星瘦弱的身躯挡在妹妹和奶奶前面，张开臂膀：“你们要干什么！”

谢月连忙解释：“别害怕，是我，月月姐。”

听到熟悉的声音，阿星愣了一瞬，紧绷的身体终于松懈了几分，因为太瘦而凹进去的眼眶瞬间蓄满泪水：“月月姐！”

“没事没事，我来了，”谢月露出了少见的温柔情绪，“我还带了朋友来帮你们呢，你奶奶怎么样？”

阿星擦了把脸，变得脏兮兮的。

“不太好，你那天走之后，我们因为地处偏僻，躲过了亡灵潮，只倒了半边屋子，”阿星搂着妹妹说，“但是奶奶不知道怎么回事，先是咳嗽不止，然后开始发热，今早开始就一直昏迷了。”

看到这破破烂烂的生活环境，虽然感觉女孩已经努力在打扫家里，但四处漏风导致尘土不断吹进来。

没多久又落了一层薄薄的灰。

宁以薇心生怜悯，走上前来：“不介意的话，让我看看？”

她是谢月带来的，阿星对她们已经放下了警惕，于是点点头，连忙让开了身子：“谢谢您。”

许可望从兜里掏出两颗糖递给姐妹俩。

当姐姐的到底没舍得吃，转头塞进了妹妹的手里。

站在老人家的床前，宁以薇不方便摘了手套直接触碰她，只能隔着手套在对方颈窝处探了下，还能感受到微弱的脉搏，然后翻了翻眼皮，观察了下呼吸。

“目前来看，症状就是高热，但说不清是不是病毒性的，这样吧，我先给她打一针，缓解下症状再说。”

于是她从兜里掏出了自己的宝贝针筒。

中世纪的失落古国没有这么先进的西医治疗技术，平时生病了要么去找女巫看，要么就扛着自愈，阿星还是第一次亲眼看见“打针”这回事。

但她惊讶地发现，那个长着针的东西居然会变大，最后变得超级大。

甚至那个姐姐还要用针去扎她奶奶！

谢月连忙捂住她的眼睛：“你放心，我朋友是大夫，虽然看起来是可怕了点，但是绝对有用哈，而且你奶奶这会儿昏迷了，看不见，正适合打针。”

至少大多数人醒着的时候都不太能接受这个治疗方式。

好久没给人打针的宁以薇甚至有点兴奋，她翻过阿星奶奶的身子，找准位置，精准快狠地扎了一针。

系统给的道具就是好用，一针下去，药到病除。

原本紧闭着双眼的老人此时正缓慢地轻眨着眼皮，宁以薇将针头拔下来后就地踩断，针筒上面自动更换了新的针头。

她将针筒缩小再次塞进兜里。

这时阿星奶奶终于彻底睁开了眼睛，因为上了年纪而松弛的眼皮耷拉着，看见床前站着一个黑衣人，还以为自己死后进了地狱。

她心里委屈，自己活着的时候虽然穷但也没做过什么坏事，凭什么不能上天堂呢？

“奶奶！”阿星和妹妹哭着趴在床边抱住她，“你终于醒了，你可吓死我们了。”

什么？

孙女也下地狱了？

阿星奶奶气得直接坐起身来，才发现自己还在那个破烂的家里，空气中有熟悉的尘土味道，外面的阳光从墙面的裂缝透进来。

“我，我还活着？”她不敢置信地问。

阿星破涕为笑：“是，月月姐带着朋友来治好了你。”

“不不不，我只是短暂的缓解了她的病情，如果想要根治的话，还需要找到病因，然后对症下药才行，”宁以薇连忙更正，“你奶奶为什么会突然生病呢？”

许可望补充问道：“你们周围居民还有人也生了这个病吗？”

“嗯，好像是有的，”阿星趴在床边乖乖说道，“前几天我出去讨饭，听到有些人说家里有病人，但好像都是些年纪比较大的，像我奶奶这种。”

如果是病毒式传播的话，最先中招的应该就是身体比较虚弱的老年人和婴幼儿，最后才会波及到青壮年。

毕竟系统任务特意说明了，这是一种慢性疾病。

“你们认识薇尔奶奶吗？”许可望再次不死心地问，“我去找过她，可是她的房子已经彻底成为了废墟，人也不见了，活要见人死要见尸，人怎么能消失的无影无踪呢？”

这时，阿星奶奶轻咳了几声后，嘶哑地说：“她走的那天，我曾经见过她。”

走？

许可望站直了身体：“走去哪？”

“薇尔是最后存活的上一代女巫，她预言安亚王族终将带领人们走向灭亡，彻底违背德修斯的意志，古国即将陨落，”阿月奶奶气虚地说，“所以她主动赴死，将生命归还于自然。”

“你的意思是，”许可望不解地问，“她自杀了？”

阿星奶奶的笑容释然。

仿佛生死对于她来说已经是不足以掀起情绪波动的蒜皮小事。

“女巫的力量来源于自然，德亚斯山脉的出现使得第一位女巫觉醒，她也只不过是回到了最热爱的自然而已。”

回想起薇尔奶奶连起身都费劲的身体状态，她该如何从这里颤颤巍巍走到德亚斯山脉，那么漫长的路程，仅仅是她想要在古国陨落之前死去。

这个国家，已经让她失望至此了吗。

许可望久久无言。

“除此之外，”阿星奶奶又提到，“她还说了一句话，可能对你们能有所帮助，她说德修斯留下的力量已经逐渐微弱，为了王族能够更好的享用，他们会率先解决一些无用的平民。”

王族，又是王族。

“那您有猜测吗？”许可望提问，“王族如果想要朝平民下手，肯定不会亲自动手，必然有他们的爪牙作梗，你知道是谁吗？”

这次不用奶奶说，阿星则高高举起手。

“我知道我知道。”

“是最让人讨厌的城邦管事勒斯，他是和王族走的最近的人，我们在背后经常偷偷喊他大叛徒。”

谢月冷哼了声：“就是那个天天催我盖房子的死老头子。”

第142章 琳娜的诅咒

据阿星所说，勒斯平时都在忙着调度幸存者们来盖房子，活动范围非常广，很难找得到他具体位置，直到天快黑了才会回家吃饭。

但今天系统发放了相似度极高的任务，导致盖房子的工作无人问津，他在城门口扯着嗓子喊了半天也没人鸟他。

她们不打算直接去找这个老头子的麻烦，从他的嘴里也不可能问的出什么。

不过她们有小蝴蝶呀。

白色的蝴蝶在这座城邦里是如此的不显眼，她从文彩的头发里飞出来，最终根据阿星提供的路线，在勒斯的家门口找到了他。

此时怪老头正在痛骂这些不勤快的幸存者们，害得他没办法借着盖房子为由头去挨家挨户讨要好处费。

蝴蝶轻轻落在他的肩膀上。

然后在不知不觉间，和他身上的布料合二为一，除了文彩亲自来，不然谁都难以发现它的存在。

监视勒斯的这会儿功夫，她们闲着也是闲着。

干脆给祖孙三人修起了房子。

阿星也没闲着，她跟在旁边跑前跑后的，因为觉得感谢的话语很苍白，而这个贫穷的家庭又拿不出什么体面的谢礼，她就只能靠勤快来弥补这份愧疚。

谢月是修房子老手了，领着室友干得热火朝天。

许可望一边挑拣还能用的砖头，一边问阿星：“你们这样的房子能抵挡得住亡灵攻击吗？岂不是轻轻一碰就塌了？”

“嗯……其实也是看运气的，”阿星说，“亡灵会在城邦里随机游荡，它们不会盯着一间房子不停攻击，有时候可能只是路过，有时候又不知想起什么会攻击几次。”

她站起了推车，纸片似的身板因为想活下去而充满了力量：“而且安亚城邦有德修斯留下的魔法阵，我们的房子会受到一定保护，亡灵在这里生存不了多久，但是现在它们存活的时间越来越久，数量也越来越多，奶奶说那是因为德修斯的力量衰退了。”

这位德修斯，看来曾经是真的给这片土地带来了不少的好处。

可是怎么就慢慢不中用了呢？

难道神明也会老，也会死吗？

“他进屋了，”在旁边观察蝴蝶视角的文彩突然出声说道，“这间屋子光线很暗，我看不太清楚具体的布局，但他进入时非常谨慎，连开了三把锁，应该有比较重要的东西。”

她们停下了手里的活，一起神神秘秘地钻进了阿星家里共享视角。

只见勒斯行走在阴暗的屋子里，最终坐在了一张破旧的木桌前，他花白的头发不剩几根，满屋子最亮的就是他的头顶，当他燃起了蜡烛时，这颗头还能增加亮度。

那张桌子真的非常古老，在烛光下照耀出繁复的花纹。

勒斯在桌子中间轻轻敲击了几下。

就看到一阵微弱的光芒闪过，如流水般在花纹中游走，最终停止在中间点后，传出了一道中年男性的声音：“怎么样？”

“我按照您的要求放置了三分之一的药物，现在城邦里已经有很多老人生病，”勒斯说话时，语气也带着犹豫，“其实……我觉得只要死一些老人也就够了吧，他们挣不了钱，也出不了力，死了正好给大家都节省点粮食，是不是就此打住了？”

对面不耐烦地打断。

“不要自作聪明，让你怎么做就怎么做，”男人冷哼，“你已经到了这个岁数了，难道也没价值该死了？我们要做的是筛选，这座城邦太拥挤，能活下来的人就这么多，谁活到最后谁就是城邦的未来，淘汰了那些下等人，你的儿孙就会是上等人，这不是你一直想要的吗？”

“不用再多说什么，今晚将剩下的药全部加进水里。”

勒斯微微愣神中，魔法阵的光芒散去，桌子又变成了不起眼的破旧模样。

他坐在那沉默了很久很久。

最终，从抽屉里拿出一个木盒子，又小心的用锁打开，里面没别的东西，是一瓶药水。

还挺贴心的，上面贴着个纸条——

【琳娜的诅咒】

琳娜，好熟的名字。

谢月是第一个反应过来的：“我当时买的那瓶毒药，不就是琳娜的恶念吗？好家伙，又是诅咒，又是恶念，她到底多大的怨气。”

有了名字就好办，她们可以去找安拉芙问问这东西有没有解药。

勒斯将药瓶塞进怀里，然后出门，他刚走到客厅，就被冒失的小孙子差点撞倒，他生气大骂：“每天就知道疯闹，我让你们去找外来者买水，你们买了吗？”

“我们没有积分，”男孩摊手，“他们说只要积分。”

和幸存者打交道比较多的勒斯大概知道，积分才是外来者的交易货币，他气不打一处来：“没用的东西们，记住，不要喝井里的水，我会想办法去找别的水给你们。”

小孙子转转眼珠：“渴了怎么办？大家都在喝井里的水，为什么我们不行？”

“不能喝就不能喝，哪来那么多问题！”

看到这，谢月心里舒坦了。

她明白这老头子不是单纯的针对幸存者趾高气昂，纯粹是他性格有问题，说不定有狂躁症，对自己家人也这么凶，心理平衡了。

“如果是疾病是通过水源传播的，那我们倒是安全了，”许可望下结论道，“我还害怕是什么病毒。”

她们从背包里掏出几瓶饮用水。

把阿星叫进来嘱咐道：“最近不要喝井里的水，你们先喝这些，不要被别人看见，不然肯定会被抢的。”

城邦平民没有天天洗漱的习惯，能活着都不错了，哪还有心情关注个人卫生。

所以这些水够她们喝了。

同时谢月个人给她们留下了一些面包和罐头，足够三人吃几天了。

“我们还有些事情，可能要先走了，”许可望说道，“让你们的奶奶多休息吧，毕竟她还是病人。”

醒了才没多久，阿星奶奶就已经起来劳作了。

低声的咳嗽还是传到了她们耳朵里。

临走之前，阿星奶奶送她们，谁能想到，这座城邦最后的守护者居然会是一群外乡人呢，见证了这座古国变迁的老人家沙哑着嗓子说道：“如果你们能找到拯救城邦的办法，就去德亚斯山脉脚下唯一的一棵橡树下吧。”

“那里有薇尔为你们留下的礼物。”

第143章 琳娜的血脉

“琳娜？”安拉芙放下手中的药杵，露出了惊疑不定地表情，“你们从哪知道她的名字？”

许可望解释道：“确切来说，是琳娜的诅咒，如果我说，你们城邦的管事勒斯正在往水源里投放一种名叫‘琳娜的诅咒’的药物，并且有很多老人已经出现了症状，你能相信吗？”

她没有解释消息的来源，只是四双眼睛真诚地盯着安拉芙。

“琳娜的诅咒！”年轻的女巫吓得药杵差点飞出去。

她脸色骤变，立刻抛下几人，像做贼似的跑到门前落了锁，然后难以掩饰惊慌地问：“你们确定是琳娜的诅咒？这个药……按理来说不应该还存在啊。”

“我们能确定，”文彩斩钉截铁地说，“而且据我们所知，他今晚还要继续投放。”

“最近城邦里确实有很多老人家生病，我还以为是普通的传染高热，只给他们开了点退烧药物，我从来没想过会是投毒，”安拉芙跌坐在椅子上，“现在已经没有几个女巫知道琳娜的名字了，我也是从药学手札里了解了一些关于她的事情。”

古老的故事如同城门，正朝她们缓缓开启。

“琳娜是第一任女巫，德亚斯山脉的出现使她觉醒了自然能力，起初的女巫和王室关系紧密，互相尊重，因为强大的琳娜为这座城邦培养了更多女巫，传授她们药物、医学、工匠等知识，那时候的安亚城邦，是王族和女巫共同发展的繁荣古国。”

“只是不知为什么，突然有一天，她和王族互生嫌隙，并在城堡中被围攻绞杀，最终死于烈焰焚烧。”

“死去之前，她曾降下诅咒，说只要是用她血脉制成的所有药物将充满怨念，她的血肉最终被燃烧成为了‘琳娜的诅咒’，但谁都不知道这瓶毒药的最终去向，没想到居然出现在了勒斯的手里。”

安拉芙说起自己知道的所有信息。

“看来最终这瓶药还是落到了王族的手里，”许可望说道，“勒斯肯定也是从他们那里得到的。”

在旁边的谢月越听越迷糊：“那琳娜的恶念是什么？也是她血肉化成的毒药吗？这么宝贵的东西怎么会卖的那么便宜啊。”

“哦，那个是根据琳娜留下的药方被人改造的，属于冒名顶替的假货，不用太当回事。”安拉芙漫不经心地敷衍道。

谢月：“……”

假冒伪劣挺好的，价格便宜效果好，堪比最强老鼠药。

“那关于琳娜的诅咒，有什么解药吗？”许可望问道，“总不能眼睁睁看着他们把无辜老百姓给毒死吧？”

安拉芙沉思片刻：“你们等我下。”

然后人就钻进了塞满医药书籍的小屋子里开始翻箱倒柜，就在四人以为她要把房顶子都拆了时候，安拉芙终于灰头土脸地抱着一本书跑出来。

“就是这本古籍，这还是薇尔奶奶留给我的。”

听到这个名字，大家都不自觉坐直了身子仔细听。

安拉芙细细翻阅这本书籍，最终停留在其中一页上，她认真读过之后，眉头紧锁：“解药倒是有，而且需要的药材我都有，但是缺少一味药引……”

她叹息道：“需要琳娜的血脉。”

琳娜死亡之后，她唯一的养女薇尔也因此逐渐失去了自然力量，身体衰弱，除此之外，她没留下任何的血脉。

“可是现在，薇尔奶奶已经不在了，我们又去哪里寻找她们的血脉呢？”

这个问题使得所有人都陷入了沉默。

但许可望的脑海中忽然闪过一丝灵光，想起了阿星奶奶的那句话——

“那里有薇尔为你们留下的礼物。”

她猛地起身，叫上谢月：“我们两个出去一趟，你们在这等着，天黑之前我们肯定回来！”

两个人踉踉跄跄地跑出门。

她们狂奔到山脉角落，站在密密麻麻的树下，许可望直接干瞪眼：“哪个是阔叶橡木？”

“你问我啊？”谢月指着自己的鼻子，“你觉得我像知道的样子吗？”

这些树长得一个样，许可望无奈，从空间里把正在睡大觉的人参取了出来，胖萝卜还昏昏沉沉地闹起床气：“干嘛呀，我睡得正香呢。”

它半睁开眼发现正在山脉旁边，瞬间摇晃着身子要回去：“我玩烦了，不想玩了，我要回去吃饭睡觉。”

“我知道你急，但你先别急，”许可望提着它头上刚长出两根的缨子说，“你先帮我找找，这里哪一棵是阔叶橡树？”

人参叹气：“你居然连特征最明显的橡树都认不出吗？”

说罢，她从许可望的手中跳下去，拱成了一个小土包，懒洋洋地爬过去，最终停在了一棵参天大树下：“喏，记住哦，这就是阔叶橡木。”

说完就迫不及待自己跳起来，钻进空间项链回去补觉了。

许可望和谢月盯着这棵树看了好久，除了个头比较大，实在没找出和其他树木的具体区别，可能这也是薇尔奶奶留下的考卷吧。

“我来吧，我力气大，挖的快。”谢月拿过许可望手里变大的铁铲，开始嘿咻嘿咻地挖地。

绕着树干挖了三处地方，她们终于找到了一个巴掌大的木盒子。

这盒子埋的不浅，许可望难以想象，薇尔奶奶那个身体状态，是怎么跑到这又挖了坑把东西埋下的，做完这一切，她究竟去哪了？

是去了山里？

她眺望这座郁郁葱葱的连绵山脉，不再去探究，转而去研究木盒子。

上面没有挂锁，她们轻易就能打开，里面破旧的麻布上正静静躺着一个很小的红色宝石项链。

【琳娜的首饰：琳娜亲自为女儿打造的成人礼，里面蕴含了她的一丝血脉，寓意为永久传承，将其碾碎后，可获得琳娜的一滴血。】

两个人看着这个项链，不约而同叹息出声。

无论是琳娜，还是薇尔，即便是充满了失望，也终究是阴差阳错留下了拯救这座城邦的不可替代品。

如果她们还活着。

不知是高兴还是悲伤。

第144章 挑战赛预告卡

两个人来不及再想太多，拿着木盒子赶紧回到了城邦，一来一去用了差不多一个小时。

许可望将木盒子递给安拉芙：“这个能用吗？”

没有系统帮衬的女巫将那条项链拿起来打量，又摊在手心研究，最后放在鼻子边上嗅了嗅，然后双眼发亮：“能行，我感受到了古老的自然之力，应该就是琳娜的血脉。”

制作解药需要一点时间，文彩留了下来，小蝴蝶始终监控着勒斯的行为，等到他投毒之后，安拉芙会把解药紧跟着投放进水源里。

其他三个人则往工会走去。

谢月依然要去打工，今天来的比较晚，只能兼职一个小时，至于买东西的事情就全权交给了许可望和宁以薇。

她们两个人在交易大厅转了很久，也没看到什么合适的东西。

交易的物品五花八门，她们反而不知道怎么买了。

“不如先买张挑战赛预告卡，”安安不知何时出现在她们身后，然后笑着提醒，“如果我没记错，你们来了快十天了吧。”

许可望被吓了一跳，转身看到是她，这才点头：“没错，还有挑战赛预告卡这种道具吗？应该算是稀罕道具吧，真的有人会卖吗？”

“这个世界，只要你有钱，就能买到任何东西，”安安领着她们在嘈杂的交易区转悠，“不过他们不太会放在明面上卖，你知道的，好东西都是供不应求。”

安安今天来交易大厅也是无聊逛逛街，没想到遇见了邻居。

她和这几个女生比较投缘，从刚开始见面就经常好心帮助，更何况小叔现在放了话，说这四个人以后前途无量，早晚会是各大安全区争抢的人物，让她没事多走动走动，刷点好感度。

“老尤，”安安领着她们站在一个固定摊位前，“拿点好东西。”

带着鸭舌帽的摊主回头，看到来的人是她，虽然没有很热络，但还是问道：“什么东西？”

他打量安安身后的两个女生：“……”

“要买衣服吗？”

许可望和宁以薇咳了两声，心想自己穿的有这么夸张吗？然后纷纷摇头：“不、不了。”

今天安安也带了面罩，不过是那种比较贴合面部轮廓的黑色半脸面罩，如果不是那双眼睛和一头自来卷比较有特色，还真的认不出来。

但总之不丑。

608的装扮就比较介于穷人和富人的中间地带，该有的都有，但质量都不咋地。

“挑战赛预告卡拿一张，”安安说，“还有吧，我记得小叔说你昨天刚进了一大批新货来着。”

摊主有点不情愿地撇开脸：“这玩意很难找的……”

“别那么多话，非得我让小叔来找你买呗，”安安强势起来也是有几分唬人的样子，“别以为我不知道，预告卡的行价是300一张，在这个基础上，给我打个折。”

“还打折？我现在都加价买好不好，预告卡超级抢手的，你到底懂不懂行啊！”摊主闻言一下子急了。

安安抱臂，冷哼了声。

“那你可以不卖我，但明天安全区上架的瓜果蔬菜，我就让小叔把你设成购买黑名单，别以为我们不知道，你买了那些又偷偷转卖出去了，中间费挣了不少吧。”

作为瓜果蔬菜的实际供应商，许可望低了低头，没有说话。

摊主听了之后瞬间像被点了穴。

过了半晌，认命地从背包里掏出一张卡片拍在那：“240，不能再低了。”

许可望没急着买，而是先去看安安的眼色，见她没有反驳，就知道这个价格比较合适，于是赶紧掏钱出来买了。

买完预告卡之后，安安告诉她们：“先回去了解一下挑战赛的相关消息，系统有数不清的挑战赛，有些甚至会是新设立的，买到相关消息比较难，所以我建议你们从预告卡的提示中自己推算需要准备的物资。”

没想到今天能有这个意外收获，许可望连忙道谢。

买了这个位面卡之后，她们就暂时不再采购其他道具，许可望自掏腰包买了40积分的新鲜大棒骨，和宁以薇一人一袋提回了家。

小黄对此表现出了狂热的情绪，趴在许可望的鞋面上说啥都赶不走。

就连平时淡淡的黑豹也闻着这股生肉味而站了起来。

许可望将其中一兜生的扔给了黑豹：“多吃点哈，最近辛苦你了。”

不过她说话黑豹是听不懂的，它只知道这个家里的每个人对她都很友好，值得信赖，于是便趴在一边香喷喷地啃骨头去了。

宁以薇正好趁这个功夫检查它的伤势，看看自己研制的伤药效果怎么样。

小黄大大的眼睛眼巴巴看着许可望。

“你等着哈，我用热水给你烫一下，”许可望对养宠物不太了解，她问过文彩，小狗可以啃生骨头，不可以啃煮熟的骨头，“我不给你煮熟，外面的肉还是烫一下比较好。”

和黑豹这种早晚要回山里闯荡的野生动物不同，小黄是家养的狗狗，吃生肉许可望还是觉得有点风险的。

烫一下心里还舒服点。

然而完全没理解她意图的小黄，只能眼睁睁看着许可望提着另一兜骨头头也不回地进了屋，高高翘起的尾巴立刻耷拉了下去，哼唧着回头看着黑豹脚底下那一堆骨头。

“汪！”

人坏！

许可望烧了锅开水，然后拿出两根骨头在热水里热了一下，又用干净的水冲了冲，这才又传送给院子里的宁以薇：“懒得出去了，你喂给小黄吧。”

宁以薇：“它在这哭了十五分钟了，你骨头终于煮好了。”

“……”许可望取消了交易，“算了，我亲自出去喂。”

她现在终于理解没有沟通技能的养宠有多难，提着两根棒骨出去的时候，小黄正在咬着一个骷髅脑袋恶狠狠地盯着黑豹啃骨头。

对小黄来说，最邪恶的事情就是拆家，然而这家也没啥好拆的，只有这些堆积的亡灵尸体可以发泄它的生气。

无能狂怒。

许可望叹了口气，将骨头放在门檐下：“来吃吧。”

香喷喷的味道令小狗一秒就跟人类和好，它甩开那个骷髅脑袋，晃晃悠悠摇着尾巴跑过来，脸上还带着泪痕，吃骨头前还给许可望作了个揖。

仿佛刚才的邪恶小狗只是场幻觉。

第145章 手持显影灯

文彩是和谢月一起回来的。

“估计也是怕晚上亡灵袭击会影响计划，”文彩喝了口水，“所以他提前投毒了，我和安拉芙等着他走了后，立刻把解药倒了进去。”

许可望叹气：“也不知道这个办法可行吗，但是解药的量有限，还不能引起王室的注意，如果在城邦里分发不太现实，只能赌一把了。”

她们四个人都接到了任务完成的提示，看来行动还算顺利。

今晚谢月把屠夫那边制作的东西全都拿了回来，她们四个挨个试了试野猪皮内胆的外套，果然真是又轻又保暖，这样的气温下很快就出了满身的汗。

心肝和獠牙分别由宁以薇和谢月保存。

“今晚炖排骨吃吧，”文彩起身往厨房走去，“我出门之前特地解冻了一包排骨，这些肉只存着也没用，早晚还是要吃，把冰箱留出位置来放更新鲜的物资。”

大家当然没意见，现在日子过的这么忙碌，吃点好的补一补身体也是对的。

她们都跟着帮忙，许可望贡献了几个土豆炖进去。

等饭熟的这段时间里，她去空间里转了一圈，葡萄藤已经结出了绿色的小球球，估计很快就要进入成熟期，另一架也结出了半成熟的果实，许可望才发现那居然是丝瓜。

自从进入末世之后，很多人挑食的毛病都自然而然的好了，以前许可望是不怎么喜欢吃丝瓜的，但现在也想不起为什么不爱吃了。

她甚至还有点馋了。

果然挑食的毛病都是因为不够饿。

其他的地生植物长得也不错，有四颗种子没动静，许可望把它们从地里挖了出来，得到系统提示——

【当前种子需要雨林地形】

雨林地形？

许可望对雨林没什么认知，毕竟她也没去过，但还是分出了十平米来改造成了雨林地形。

改造后的地形和沃土差别并不大，她弯腰捏了点土来感受，发现这里的土壤温度比较高，湿度也比较大，在这边站着时体感会比较湿热。

她将四颗种子埋进了这片比较粘手的土中。

走之前，她把从室友那要来的半瓶二锅头洒在了桃树周围：“桃王，这酒尝起来怎么样？”

桃树的根部快速吸收了这些酒。

她看见树冠上的桃王越发变红，然后终于发出了遥远的低吟声：“好……好酒啊，一喝就上头，实在是佳品啊！”

许可望嘴角抽搐，虽然她不喝酒，但总感觉“一喝就上头”这种话用来形容好酒应该是不太合适，这桃王在天上也没尝过好东西吧。

但它喜欢，许可望就乐得不用花钱买好酒去了，省点是点。

回宿舍后，排骨已经炖好出锅了。

末世的小野猪肉质细嫩，肥美多汁，尽管炖煮的时间比较短，但一点都塞牙，四个人吃得酣畅淋漓，觉得找屠夫解剖的这个钱花的真是不亏。

人呐，再苦不能苦了嘴。

“反正吃着饭也没事，”谢月提议，“把你们买的那个预告卡用了呗，咱们正好边吃边讨论一下。”

许可望点头，起身去书桌那里拿了预告卡后，当着大家的面使用了。

【本次挑战赛预告如下：】

【开启倒计时：3天】

【挑战赛名称：18层公寓】

【挑战赛提示信息：鬼怪类，精神控制，物资争夺】

【参赛模式：以安全屋为单位进行参加】

【注意事项：怪物会伪装成人类，请学会辨别】

这张预告卡给的信息并不多，但每一条都很重点。

既然知道要对付的是鬼怪类和高精神控制的怪物，那就提前往这个方向去准备就好了，至于资源抢夺，应该是进入之后对她们安全屋的囤货使用会有限制，导致幸存者们需要通过抢夺获取物资。

也就是说这次的挑战赛不像上次的迷谷，是一个人VS整个地图，而是会有人和人之间的摩擦。

比较值得高兴的，是以安全屋为单位参赛，那就意味着她们可以省下一张组队卡。

这240的积分真没白花，桌上三个人都很满意，热火朝天地讨论着要准备些什么东西应对。

只有一个人，排骨吃着都不香了。

谢月味如嚼蜡地往嘴里塞肉，脸垮的都不像自己的，双眼无神。

“哎，该面对的总要面对，”宁以薇拍了拍她的肩膀，“往好处想想，也许你怕鬼就是接触的不够多，这次挑战赛多碰几只鬼说不定你就免疫了呢。”

谢月：“谢谢你，但并没有被安慰到，反而更绝望了。”

所有安慰的话语此刻都是苍白的，路还是要靠她自己走，大家只能默默的报以同情，真是怕什么来什么。

吃完饭，谢月有气无力地跟着抵抗了亡灵袭击。

收拾好大门外的亡灵尸体，这下子院子里是真的堆不下了，再囤下去黑豹都要没地方躺了，明天必须要去申请那个黄色编织袋了。

忙了半夜回到宿舍后，她们终于能换身衣服好好躺下了。

然而系统的任务奖励这才姗姗来迟。

她们的任务一样，得到的奖励也差不多，因为是最先完成的，所以每个人个人奖励150积分后，还给了100积分的额外奖励。

其余的就是些饮用水和物资。

宁以薇又得到一张中型净水器的图纸，对她们来说已经没用了，可以拿去找人卖掉。

文彩好运气的又得到了宠物用品礼包。

而许可望则得到了一盏手持显影灯。

【手持显影灯：将它拿在手上可以提供直径1米的照明范围，在此范围内，靠近你的人或信徒无法启动隐身效果，是很好用的躲猫猫玩具。】

“这个蛮适合我们进入挑战赛的诶，”大家纷纷说道，“鬼怪系信徒也是信徒，到时候不怕它们会神不知鬼不觉地出现在咱们身边偷袭了。”

许可望也很满意这个道具，不仅能用于怪，还能用于人，可用性很高。

她笑着扭头问谢月：“你呢，拿到了什么特殊的奖励。”

“喏，我这也是个好东西哦。”谢月这会儿精神状态好了几分，开心地和她们共享道具简介。

【自欺欺人的一次性眼罩：当你遇到无法面对的恐惧事物时，带上眼罩可以对其进行无视但不影响视力，并在此期间消除恐惧状态，持续时间10分钟。】

【注意，看不到不代表不存在，请谨慎使用。】

这个眼罩系统直接发放给她一包，里面有十个。

也就是说，谢月有十次机会可以对那些鬼做到眼不见为净！

第146章 诛鬼朱砂

第二天一早，许可望没去健身房，而是先用了身临其境观看器。

距离挑战赛还有两天，增加精神力是当前的重中之重。

看完之后，她还爬到谢月的床上把人扒拉醒，强制给她带上了观看器：“别抗拒了，这两天你是重点提升对象，精神力太低到了挑战赛里你太吃亏了。”

她们三个人的精神力水平都还算不错，今天要去工会交易大厅买点可以用来防身和杀鬼的道具，而谢月主要还是需要买点提升精神力的。

看完了一部新恐怖片的谢月脚步虚浮，仓皇地跑到厨房里用做饭压惊。

所以早饭很丰盛。

油煎火腿土豆片配全麦面包片，水煮芦丁鸡蛋，水果椒沙拉，外加四碗牛奶麦片粥。

吃过之后，她们没有耽误时间，直接向工会出发。

到达后的第一件事，她们先去工会的便民服务点申领了黄色编织袋，每个安全屋只能申领一次，但可以选择购买或者是租赁。

租赁的话需要交付50押金，然后每天向亡灵尸体回收员交付2日租。

购买的话则是80积分一口价。

相比起来，显然是购买更划算，许可望先拿过编织袋仔细查看了简介属性，发现这不是专门用来存放怪物尸体的，而是一个简易的储物道具。

里面有2个格位，每个格位可叠加放置100个同类物品。

因为只能叠加同类物品，所以买来存放宿舍的物资并不合适，但用来存放亡灵尸体就真的很好用，除了亡灵潮之夜，其他夜晚袭击安全屋的亡灵种类都不会超过两种。

“这是系统道具吗？”许可望感兴趣地问。

服务点的人抬头，饶有兴致地介绍：“当然不是，说起这个怪物收集袋，那就必须要提起我们‘鲁班八号’安全区了，我们是当前所有安全区拥有最多生活职业者的，而这个袋子，就是我们的工匠自己研发制作的，属于专利产品。”

他越说越来劲：“诶，你们有生活职业吗？如果想加入安全区，可以考虑我们啊，俺们鲁班八号可是目前第三大安全区，你别觉得排名低，那是因为战斗职业少，团战打不过前面那俩，但我们最有钱啊。”

到此为止，许可望已经接触了三个安全区。

AAA111，夜哨，和这次的鲁班八号。

果然如屠夫所说，现在整个失落古国大部分营生都已经被安全区把持了，自由幸存者虽然享受了工会带来的便利，但也在这里失去了发展的潜力。

资源已经严重倾斜。

她笑了笑，直接转移了话题：“那早上处理亡灵尸体的也是你们负责吗？”

“当然，”对方立刻说道，“我们属于一条龙服务哈，不过处理亡灵尸体需要收取10积分一次的垃圾处理费，毕竟我们收过来还要负责统一焚烧，耗时耗力，不能白干。”

许可望继续问：“那我们买了这个袋子之后，必须找你们处理吗？不处理行不行？”

这个问题把人问住了。

那人挠了挠头：“理论上说是可以的，但是每天晚上的亡灵数量挺多，你们不处理的话，这袋子也不够装啊，难不成都堆在门口挡路？那你们的街道长也不会同意吧。”

“我就是问问，那我买一个吧，谢谢。”许可望没多说，掏钱买了个袋子。

她估算了下，抛去亡灵潮不谈，平时这袋子也就能用两天就会装满，好在她的土地消耗量也大，一边吃一边囤，她就不用扔掉那些亡灵尸体了，否则真的心疼。

做好囤积的话，下个位面她说不定都不用打猎了。

申请完袋子，她们回到交易大厅转悠。

清早的交易大厅最热闹，出来摆摊的人最多，四个人干脆分头行动，各自购买，这样还能节省时间。

许可望转了半个小时，终于发现了个感兴趣的道具。

【诛鬼朱砂：可将其涂抹在武器上对鬼怪类信徒产生实质性攻击，造成使用者攻击力120%+15点的总伤害，并有70%的几率对鬼怪造成灼烧效果，驱逐对方。】

【可使用次数：10次】

许可望举着这个像面霜似的小罐子：“老板，这个怎么卖？”

“哦，鬼怪类物品比较稀缺，所以价格高，你手里这个120积分，”摊主说着，又从兜里掏出一包东西，“而且必须搭配购买，20积分一包。”

许可望看见他拿出来的东西居然是一包种子。

在交易大厅里，种子属于滞销类产品，价格低不说，买的人还寥寥无几，这人估计就是把好东西和不好卖的搭配出售，类似配货。

许可望：“我末世之前买不起配货的包，末世后也买不起配货的道具。”

她撂下一句话：“这样吧，这瓶朱砂你有多少我都要了，每瓶110，你手里这种子当赠品送给我，不然这么没用的东西，谁还花钱买？真当我是冤大头啊。”

然后故作嫌弃地将种子包扔回给摊主，冷哼了声：“扔了我都嫌浪费功夫。”

摊主似乎不怎么情愿。

许可望没多说一句话，直接起身就走，并且还嘀嘀咕咕地：“真是什么破玩意儿也好意思卖。”

实际上心里：快喊我快喊我。

她硬着头皮往前走，假装看两边摊位上的货，其实是故意放慢脚步。

果然走了几个摊之后，身后一阵脚步声，她的肩膀被人拍了下，那个摊主一副忍痛割爱的样子，把手里两瓶朱砂递给她：“说好了，不还价，这两包种子给你。”

“要不是我马上切换位面了，以后都没有这么方便的摆摊条件了，否则这个价我是打死不会卖给你的。”

许可望愉快地交易了积分给他，揣着朱砂和种子走了。

继续兜兜转转，她也没再找到适合的物品。

于是百无聊赖地在工会大门口和安安小叔商量今天的交易内容，今天应该有葡萄和丝瓜作为新货，但到底是特殊属性的植物还是普通可食的，她还要等会儿抽空看看。

等了半个小时左右，其他三个人也回来了。

许可望一看她们手里的东西，实在没忍住，噗呲笑出声来。

她自己端了两瓶朱砂，谢月拿了一沓黄符，文彩手持一把桃木剑，宁以薇更夸张，抱了条画着八卦阵的毯子回来。

四个人站在那，以前的唯物主义都算白读了。

第147章 葡萄和西瓜

“买齐了就先回去吧，”许可望说，“今日的系统任务你们收到了吗？”

几个人边往回走边交谈。

和第一天来的时候一样，今天仍然是两个人要进入山脉做任务，两个人要去城邦，只是人的位置变换了下，今天要去山里的变成了谢月和许可望。

她们的任务倒也不难，只是探索山脉，这种任务可以卡BUG，绕着山脚下多走走就行了，也就是会失去些发现好东西的机会。

不过现在德亚斯山脉情况不稳定，前段时间人参又已经搜罗了不少好东西，所以许可望和谢月商量着，还是找个队伍一起进山，在保证安全的情况下快速完成任务。

文彩和宁以薇的则是去城邦修房子。

将东西放回安全屋里，大家先各自准备今天出门要带的东西，因为她们不打算在山里过夜，所以那些露营装备可以暂时先不拿，只拿点吃喝就行。

许可望先进入了空间，葡萄和丝瓜果然都长出来了。

大串大串的紫色葡萄挂在在长势喜人，许可望看大小推测和末世前买的巨峰品种差不多，每颗都又大又饱满，她随手摘了一颗葡萄。

【多汁的葡萄：口感纯甜无酸，美味多汁，不建议把它用来酿造葡萄酒，不然喝下后会被短暂篡改记忆，混淆认知，将黑的认成白的，好的认成坏的，效果持续15分钟，喝过一次后24小时内将免疫其效果。】

【可采摘次数：0/10】

许可望心想，你都这么说了，不建议就是很建议喽。

不过她现在还没有酿造葡萄酒的工艺，需要学习一下，当前的葡萄对她来说就是单纯能吃的食物。

葡萄产量不错，许可望摘了两提，一提用来自己吃，一提用来卖。

然后她又去看了丝瓜。

【旺盛生长的丝瓜：高营养价值的蔬菜，烹饪后可进食，摘下后请尽快食用，超过三天将自动变成刷锅丝瓜络，因其强大的生命力，将会无限生长，请注意其生长设备，避免负重过大被压垮。】

【可采摘次数：无限采摘】

她看到之后，第一反应就是先看她搭起来的木架子，目前倒是还稳当，但既然系统这么提示了，她忙完这两天肯定要想办法把这木架子再次加固。

实在不行就买点钢管来重新搭一个，毕竟是能无限生长的好东西，加大投资也不心疼。

许可望摘了十根丝瓜，这玩意不经放，摘了就得赶紧吃了卖了。

她平整了下土地，摘了点杂草，确定其他的植物正在正常生长，就传送回宿舍了。

把杂草给文彩，她联系了安安小叔。

一大串的葡萄和八根丝瓜发过去，没等对方出价，许可望自己先出了：“葡萄一串350积分，丝瓜每根50。”

许可望不确定AAA111安全区有没有能酿造葡萄酒的人，但按照简介来说，葡萄是有特殊效果的，而且口感好，个头大， 她能舍得卖就不错了，所以价格故意出高了些。

丝瓜保质期短，也没特殊效果，况且这以后是她薄利多销的好路子，价格就平价点。

对面一点都没还价，750积分立马发了过来。

两个都不愿意废话的人完成交易特别迅速，许可望从来不解释自己东西有多好，对面也从来不还价。

挣了一大笔后，许可望背上自己的背包，打算出门。

她们先要去工会组队，正好和另外两个室友顺路，分别之际，文彩拉住许可望说道：“能帮我个忙吗？”

“怎么了？”

文彩沉声道：“嗯……今天你进山的时候，可以让小人参帮忙打探一下现在山脉里的情况吗？我想着，如果合适的话，进入挑战赛之前，把黑豹送回山里去。”

“怎么突然想把它送走了？”许可望诧异，“距离咱们离开位面还有好久呢，而且我看黑豹最近也适应了在院子里的生活，不如多养一段时间，毕竟也有感情了，你舍得吗？”

文彩表情凝重了几分。

然后反问：“可望，其实我们每天都做好了会死的准备吧？”

她突然这样说，倒是让许可望愣住了。

“马上就要进入挑战赛了，我有种预感，这次我们要面对的绝对不会再像迷谷那么简单了，到时候不仅有鬼怪，还有幸存者会竞争，”文彩说道，“万一不能活着回来，那我绑定的宠物可能也会被销毁。”

“蝴蝶和小黄是我养大的宠物，跟着我，是生是死都是命，可黑豹只是短暂的在我这里过渡，我答应要送它回山里，就算它死也要死在山里，所以我想，还是放它走吧，万一我回不来，它就永远也无法归于自由了。”

许可望没想到，文彩平时嘻嘻哈哈的，私底下想了这么多。

直至现在，她才终于理解，系统为什么会给她开启“铲屎官”这个职业。

608的人都喜欢动物，但这种喜欢和文彩的喜欢不一样，她能完全设身处地站在每一只宠物的角度去想事情，愿意将个人情绪排在后面，给宠物足够的选择。

私心而论，黑豹这样好的宠物，许可望是不太舍得放它走的。

“行，”许可望立刻答应下来，“今天我让小人参好好考察下，回来跟你汇报。”

她看见文彩眼里浓重到化不开的担忧和不舍，就像送孩子去外地读书工作的父母，再难过，也得松开手，送它们义无反顾走向自己选的路。

在路口分开，许可望和谢月在工会居然又遇到了阿德和乔心夫妇。

“好巧啊，”她打招呼，“我们两个打算进山做点任务呢，没想到就遇到你们了，但我们只想在山脚转转，不想太往深处走，合适吗？”

乔心和谢月碰了碰拳：“我们几乎每天都在这组队，能遇上也正常，而且现在我们也不带人进山，都是周边转转，跟你们诉求完全一致。”

“现在进山的生意不好做了，很多人宁愿放弃任务也不进山，所以价格也下调了，15积分一人，无论完成与否都是当天去当天回，三天之后如果还没完成，根据进度退差价。”阿德介绍道。

他们达成共识，又招揽了四五个队员，一起进山了。

第148章 黑豹回山

队伍里其他人都是自由幸存者，任务大差不差，有的是解锁探索度，有的是收集一些花草，都不是战斗型的任务。

也许是因为当前位面各种因素不稳定，系统检测到之后，发放的每日任务中明显在规避战斗任务。

许可望觉得系统就是在有意识的控制人口，当人们过得太好太滋润的时候，它就要整点幺蛾子减少人数，当位面难度提升，可能会死一大批人的时候，它又会有意识的保全。

这背后的目的，许可望真是越来越摸不透了。

刚进入山脉地界，她就在队伍的最后面偷偷把小人参取了出来，在谢月的掩护下，对不情不愿地它嘱咐道：“帮帮忙呗，去打听一下最近山里的情况安全不安全。”

胖到已经快看不到须须的小人参虽然不乐意，但也不敢忤逆她，于是扭了扭肥美的身体，钻地里懒洋洋地逛大街去了。

探索山脉的任务，其实就是发现新事物的过程，在这里，你认识一棵树的品种，或是发现一块造型特异的石头，或者和什么动物打了照面，都算做探索。

山脚的物资不如山里那么丰富，她们只能不停地沿着边缘走，尽可能睁大眼睛去寻觅。

到了傍晚，许可望和谢月的探索度都达到了8%，比预期要好，幸亏有阿德和乔心两个经验丰富的领队，不然靠自己很难解锁。

约好了明天集合的时间，几人纷纷离开。

许可望和谢月站在树下等了很久，天快黑了的时候，人参才回来。

它跳进许可望的怀里，就开始进行汇报：“还是老样子，没变好但也没变坏，听大树说，还是有一些人类不停地进入深山，围着那个魔法阵好一顿折腾，但都没能再激活，也是够笨的。”

“进入深山应该很难走吧，这么多幸存者都没能走进去，那些城邦里的人是如何到达的呢？”许可望问道。

人参回答：“传送阵，那些人会魔法，可以进行传送，听说嗖一下出现，又嗖一下走了，而且他们感情不好，天天吵架，有时候还互殴呢。”

看来王族内部的关系也不怎么和谐，如果那个魔法阵长期无法开启的话，他们早晚自己就会分裂。

知道山脉一时半会不会出现太大的波动，许可望心情很复杂，大概就是那种轻松加沉重吧。

轻松是因为只要山脉不消失，位面就不会有大动荡，至少在她们离开之前，生活还能算得上平静。

沉重是因为——

黑豹可能要离开了。

还真是有点舍不得呢。

送小人参回空间睡觉，许可望进门就看见文彩正蹲在地上给黑豹挠痒痒，油光的身体在她手下呈现完全放松的姿态，甚至露出了肚皮表示信任。

“等你回了山里，还有人给你挠痒痒吗？”

“有老树皮啊，”黑豹摇着尾巴跟她讲，“老树皮上蹭一蹭特别舒服。”

文彩哦了声：“那你回去之后，记得小心点，可别再被那些人抓到了啊。”

“上次是我掉以轻心了，”黑豹哼道，“如果不是我本来就在捕猎时受了伤，那些人根本抓不住我，对了，你怎么突然啰嗦起来了？”

听到许可望回来，文彩回头，和她对了个眼神。

长久的默契让她们不用多说什么，只点点头，文彩就理解了背后的意思，她神色只黯然了一瞬就消失了，取而代之的是释然。

“明天送你回山了。”文彩拍拍它的大脑袋，硬梆梆的，手感特别好。

黑豹听后，也定住了，摇晃的尾巴悬在半空，竖瞳看了眼这个短暂的主人。

它长久地看着她。

然后没再说任何的话。

黑豹舍不得，但黑豹要走。

它知道，自己不会甘心困在这个院子里一生，如果现在因为和这个人类主人产生了感情而留下来，早晚它都会后悔的。

所以黑豹没说话，它在默默消化情绪。

文彩则是挂上一层笑：“那就拜托你今晚再帮我们看家喽，小黑豹。”

晚上她们都知道了明天黑豹要回山里的事情，608蒙上了一层淡淡分别的忧伤，当然这并不会耽误吃饭。

今天是许可望下厨，清炒丝瓜和蜜汁五花肉，又蒸了一条腊肉，摆在油亮亮的米饭上，四个人吃了个满嘴香，舒服地摸着肚子。

晚上来的亡灵是蓝袍法师，给稻草人提供了一些食物，她们快速解决后，拿出新买的编织袋，将尸体都装了进去，果然很能装，节省了很多空间。

第二天一大早，文彩就没惊动任何人出门了。

趴在院子里的黑豹听见声音，却假装在睡觉，分别在即，她们都不太知道该怎么面对彼此。

过了很久，她背着包又回来，在黑豹身上摸了两把，坐在它旁边无声地看了会儿天，然后又无声地起身，回到安全屋里去了。

这时许可望已经下床了。

她看见文彩从背包里掏出了一大包的大棒骨和鸡架子，然后在宿舍里转悠了很久，找了张旧床单，把东西系成包袱后，又塞进了背包。

“要我们陪你去吗？”许可望问。

文彩摇摇头，语气轻松：“不用啦，我速去速回。”

清晨的街道还没有那么多人，文彩和黑豹慢慢走在路上，从居民区的路到德亚斯山脉就这么远，走的再慢，也终于是到了。

看到自己心心念念的家，黑豹眼里流露出了光彩。

文彩从包里掏出那个包袱，然后“哐”的一下子搭在了黑豹的背上，差点把它压倒在地。

她把包袱斜着系在黑豹身上，在它的胸口处打了个结，田园风小碎花的床单和它黑油油的搭配莫名好笑，文彩终于闷笑出声，扫空了分别的忧伤。

“行啦，带着口粮回家吧，够你吃好几天了。”

黑豹背着行囊，一步三回头地往山里走。

在身影即将消失在丛林中时，它再次回身，长久凝视文彩的脸，它记住了这个人类的样子，随后，扭头朝着山里的老家急速狂奔。

站在原地的文彩调出个人属性面板，在宠物那一栏里，黑豹的名字后面，点击了“解除契约”的按钮。

【是否确认解除契约，解除之后将与该宠物彻底失去联系。】

文彩毫不犹豫点了“是”。

也许她们永远都不会再见面了，但是没关系，豹会过得很好，人也会努力回家。

万物万灵，终有归途。

第148章 挑战赛2:18层公寓

小黄值夜到早上就去宠物之家休息了，等它再出来的时候，发现院子里少了那个黑色的大块头。

它绕着院子嗅啊嗅，还以为是主人偷偷带大块头出去玩了。

小黄生气，小黄也想去玩!

它气鼓鼓地拆了个骷髅头表示不满，准备控诉一下它偏心的主人，然而傍晚将至，安全屋的四个人络绎回来，包括它的主人文彩。

小黄才发现，大块头好像失踪了！

它赶忙蹦起来焦急地汇报这件事情，小爪子在文彩的裤腿上抓了几个小脚印。

“啊，抱歉，忘记告诉你了，”文彩将它抱在怀中，“黑豹回家去了，以后可能都见不到它了哦，不过你们两个不是经常打架吗？分开也好。”

小黄的狗狗脑袋对“黑豹回家”这件事有一百分不解。

这里不就是家吗？

揉揉它软软的小狗头，文彩带着它回到宿舍：“今晚收拾好东西，明天我们就要进入挑战赛了，到时候小黄你可千万不能乱跑了啊，一切都要听我指挥。”

她难得神情严肃地说：“你和蝴蝶都要记住，那里非常危险，千万不要随便发出声音。”

被这样一番警告，关于黑豹离开的事情，小黄也就渐渐没那么纠结了，只是半夜和主人们击退亡灵的时候，它下意识看向大块头曾经喜欢趴着的地方。

再也见不到了吗？

收拾完今天的亡灵尸体，许可望连夜往空间里又运送了一批，并采摘了一些拥有特殊效果的果蔬带回来，最重要的就是莲子、花生和玉米。

然后她又在宿舍里摘了几颗小番茄，分发给室友。

“以防到时候大家联系不方便，还是提前准备好放在身上吧，”她叮嘱，“把需要的东西全都装进背包里随身携带，万一这次挑战赛和迷谷一样，不能把安全屋传送过去就麻烦了。”

她们准备好食物和水，又把今天买的道具都拿出来。

许可望找了两个闲置的遮瑕膏，把里面东西全都挖了扔掉，然后用清水冲洗干净，将朱砂分装，这样可以保证四个人一人一份。

谢月买的符纸她也挺感兴趣的，拿来看了看简介。

【半吊子黄符：出自不专业人士，不能保证效果，将其粘贴在武器上，有50%的几率对鬼怪系信徒产生“灵魂一击”，捶碎它的灵魂，一击毙命，但如果使用失败，则有几率使鬼怪进入暴怒状态，请谨慎使用。】

属于赌一把的东西，但人生么，不赌怎么赢。

这沓黄符有16张，谢月每人分了四张。

文彩的那柄桃木剑可以对鬼怪进行额外25点的精神攻击，并有20%的几率产生驱邪效果，她把骨刺给了谢月用，自己用这把剑。

而宁以薇的八卦毯则是纯保命道具，当你将它披在身上的时候，可使鬼怪无视，效果持续10分钟，冷却时间两小时。

这两个道具没法分享，所以她们俩赚了点积分给许可望和谢月，算是平摊了朱砂和黄符的钱。

还有之前击杀背后灵奖励的香烛套餐，因为只有两份，所以她们随机分给了怕鬼的谢月和跑路能力最差的宁以薇。

之前的一沓纸钱还剩四次使用机会，由文彩保管。

将这些东西收拾好打包，她们就直接上床睡觉了，提前养精蓄锐，谁知道明天要面对的是什么。

清晨起床，她们抓紧时间吃了顿丰盛的早饭，蜜汁鸡腿饭和黑胡椒煎鳕鱼，丝瓜蛋汤，和清炒白菜，谢月还做了四个豪华三明治打包好给她们带着。

608不管走到哪，都不能亏了嘴。

然后她们跑到老虎机那里抽了个奖，很快就蹦出来四根红绳。

【寄生红绳：将它绑在身上后，红绳将隐形不见，只有当两个及以上红绳靠近时，才会显现，使用时间72小时，过期自动销毁。】

这就不得不提起挑战赛预告卡的信息之一：鬼怪会伪装成人类。

所以老虎机给了这个红绳，也就是给她们四个相认的依据，如果是伪装成室友的鬼怪，彼此的红绳则不会显现，是个很好的身份认证。

她们纷纷带上红绳，因为现在四个人还在同一空间里，所以红绳和普通样子没什么区别。

马上就要到八点了，许可望给她们每个人的保温壶都倒满了蜂蜜水，今日蜂蜜水的特殊效果是速度+5。

宁以薇将自己准备的药剂分发给她们，有治疗跌打损伤的，还有止血的，并给她们都加了层阴阳相生。

最后的查漏补缺结束，系统的提示准时到达。

【挑战赛开始倒计时：5。】

【4。】

【3。】

【2。】

【1。】

【现在开始进行传送，请保持安静。】

一阵久违的天旋地转后，许可望眼前虚虚实实，最终身边的事物慢慢清晰，她警惕地试图往两边摇晃身体，试图找到一个着力点。

很快她的后背就抵在了坚实的墙面上。

眼晕的状态消失后，许可望手里拿着铁铲，下意识打量身边的情况，只有她自己，附近很安静，没有任何人，她站在这里，发现自己正身处一个走廊之中。

这条走廊很长很窄，她靠在墙上左右望去，距离尽头还有些距离。

这里的能见度很低，灯光的昏暗程度会让人以为它不是用来照明的，而是为了混淆视线，太暗的光亮有时反而会影响视力。

无声的走廊两边都有绿色的安全通道标志，散发着幽幽地绿光。

她从背包里掏出显影灯拿在手上，按下了电源开关后，比较明亮的光线就包围了她身边一米的范围，许可望试图抬起灯往前打量。

敏锐地听到了耳边的一阵脚步声。

她看到了光线下匆匆跑走的一双黑色大脚。

许可望身体瞬间紧绷，她抿唇，然后将手持灯夹在腋下，迅速拿出朱砂涂抹在铁铲边缘，这时，她才注意到这条走廊的两边都是紧闭的房门。

上面挂着房号。

1706,1708,1710……

这里是17楼？

【已到达18层公寓，挑战赛正式开始。】

【请在十分钟保护期内找到你的安全屋。】

第149章 挑战赛2：找到安全屋

系统提示之后，许可望的个人面板自己跳了出来，上面多了个地图，她当前所在位置被标识为一个闪烁的蓝点，没有其他标识。

看来安全屋不在这层楼。

她打开好友列表，试图和室友联系，结果发现自己的聊天功能被限制了。

狗系统在为难人这件事上向来很周全。

无奈，倒计时已经开启，许可望没时间再想什么，只能选择了一个方向，然后朝着“安全出口”的标识迅速走去。

路上经过的那些屋子里，时不时会传来一些响动，她努力控制自己不去听。

但声音会往她耳朵里钻。

比如一种类似长蛇在地上游动的摩擦声，绵长、缓慢，有时候像是房顶上传来的，有时候又像是在身边的墙壁上传来的。

还有屋子里传来的收音机声，刺刺啦啦的电波声中，会夹杂着类似尖叫的凄厉哭声。

以及……

她身边围绕的脚步声。

应该不是一个人，因为落地时的轻重缓急不同，每个人行走都有自己的特点，想必鬼也是一样的，它们似乎是在紧紧跟随着她，但又不想暴露在她的灯光下，所以故意保持着距离。

这里面应该还有个小孩，脚步声格外活泼。

许可望想到了宿舍里那台忘了拿出来的拍立得，如果现在给她拍一张照片，说不定洗出来会是张大合照。

沿着安全通道的标识她几乎小跑，身边的脚步声也跟着她小跑。

最后，许可望找到了电梯和楼梯间，她看着上面电梯面板上乱七八糟跳动的数字，又看了眼保护时间的倒计时，果断选择了楼梯。

她时间不多，不能浪费在等电梯上，而且说不定里面还会有什么猫腻，万一被困在里面，到时候倒计时结束，她就要被瓮中捉鳖了。

许可望推开楼梯间的安全门，发出了巨大的响声，尽管她的灯没有照到任何东西，但她仍然感觉到了投射在自己身上的眼神。

很多人在看着她，并且敌视她。

感觉到自己现在像块被狼盯上的肉，许可望硬着头皮踏入了黑漆漆的楼梯间，身后那些围绕着她的脚步声没有再跟上，她听到了几声失落的叹息。

楼上就是18层，不是个吉利数字，许可望赌她们的安全屋不在上面，最终还是选择往下跑。

在16层，她遇到了其他人。

几个穿着冲锋衣的幸存者，正抱作一团瑟瑟发抖，看到她突然出现，吓得嗷了一嗓子。

许可望看了他们一眼，没有进行交谈，直接打开地图，确定没有安全屋标识，于是立刻转身，往15楼去。

她气喘吁吁地挨个楼层寻找，倒计时只剩3分钟，这期间她遇见了形形色色的人，有的惊慌，有的警惕，有的甚至上来就想对她动手，还有的没什么反应。

这些人里面到底哪些人是哪些是鬼，许可望无从分辨，她已经跑到了7楼。

终于，她看到了地图上的标识，立刻朝那个方向狂奔。

这层楼她遇见了六个幸存者，结合上面遇到的那些，她遇见最起码六十几个人，这些人里都没有她的室友，许可望心里憋着一口气不敢松，她不敢想。

只能闷头沿着走廊跑。

每层楼都有不同的脚步声陪着她跑，听习惯了还觉得挺解闷的，眼见着距离自己的安全屋越来越近，她听到走廊的另一头传来骂骂咧咧的声音。

“滚啊，老娘不怕你们。”

“走开走开走开。”

“我到了我到了我到家了。”

熟悉的声音，熟悉的配方，许可望看到对面疾奔而来的谢月，她脸上戴着一个透明的眼罩，正在夺命狂奔。

“谢月！”

“啊啊啊可望，我要吓死了啊啊啊啊！”强壮的体能生爆发出尖锐爆鸣，然后在与她相碰的三米距离里，脚跟一踩，成功急刹车。

吓破胆的谢月还存留着理智，她隐蔽地微微举起胳膊。

许可望笑了笑，也拉起衣袖露出了手腕，两条红线同时显现，谢月这才大松了口气，冲上来狠狠抱住她：“可望！有人跟着我啊。”

距离她们大概四五间屋子的位置，站着一对男女，正朝她们打量。

许可望牵着谢月：“先回安全屋。”

她们通过了识别系统，推开了那扇不算新的木门，进去之前，许可望看了眼门牌号，7022。

所幸，进去之后，她们看到文彩正紧张地坐在椅子上苍蝇搓手。

“太好了，你们两个回来了，”文彩噌地站起来，“我紧张死了，这挑战赛怎么上来就把人给分开了，还不允许聊天，我生怕你们不能按时回来。”

许可望伸出手，谢月和文彩也一样，三根红线，很好，安全。

“以薇还没来？”她蹙眉问道。

倒计时只剩下一分钟了。

“她有八卦毯子，比咱们多十分钟的保护时间，”文彩说道，“再等5分钟，如果她还没回来，我们要去找她吗？”

系统开局给了十分钟保护时间，找到安全屋的难度也不高，如果路上不被其他幸存者袭击，按理来说找回家并不难。

况且还有她给的小花生可以保命，许可望对宁以薇还是挺有信心的。

“五分钟后还不回来，咱们就去找。”她说道。

谢月惊魂未定地蹲在地上，和小黄大眼瞪小眼：“话说回来……咱们寝室怎么一夜回到解放前了？前院没了可以理解，这面积变小了怎么回事？”

“冰箱呢？老虎机呢？储藏间呢？”

甚至连文彩的宠物之家都没了。

文彩一脸无奈：“我已经看过了，咱们宿舍现在的情况，大概就是进入末世的第一天，除了背包里带的，其他物资和道具都没了。”

“估计是怕幸存者进了挑战赛之后就猫在家里吃囤货苟命，”许可望猜测，“这个位面的特点不是物资抢夺吗？不把咱们搞穷，怎么逼着咱们出去抢物资？”

正讨论中，倒计时已经结束了有两分钟。

她们已经做好计划要试着出去寻找宁以薇的时候，门口已经传来了响动。

宁以薇用识别功能打开门迅速进来时，谢月倒吸了口凉气：“那……门外的那是谁？”

即使只是一闪即逝的脸。

她们也还是认出来，门外，正站着另一个宁以薇。

第150章 挑战赛2：对面有什么

“我我我，我是真的，”宁以薇顾不得把身上的八卦毯扔掉，连忙先撸起了袖子，四个人的手腕凑在一起，露出了完整的红绳，“门外那个是鬼。”

验证了身份，大家纷纷松了口气。

“所以这里的鬼不仅可以伪装成人，还能一比一复刻幸存者？”许可望帮她拍了拍背，顺了口气，“先坐下说。”

宁以薇也发现了宿舍的变化，直接从背包里拿了瓶水先喝。

“本来我应该早就找到咱们宿舍的，”她想起这件事，仍是心有余悸，“结果你们猜我半路遇到了谁？我遇到了可望！”

许可望愣住：“我？”

“确切地说，是模仿你外貌的鬼，”宁以薇说道，“我一进入挑战赛就被投放进了15层，按照系统提示，我先是往楼上找，到了17楼的时候，我就遇见了可望。”

“见到她我就跑了过去，幸好我留了个心眼，先委婉地问了句，我送给你的红绳脚链怎么样？”

“结果对方撸起裤腿子还真的有有根红绳编成的脚链，不过跟咱们的手上带着这个完全不同，我的寄生红绳也没有显现，我就知道对方应该是假的，于是吃了颗花生急匆匆跑了。”

这样耽误了时间之后，宁以薇没敢再上18层，她总觉得这个数不太吉利，也许这就是608的默契。

她开始往下跑，一层一层跑过之后，保护时间到期，她瞬间就感觉有股阴冷的力量正朝她袭来，于是赶紧披上了八卦毯，躲过一劫。

“等我找到7楼的时候，就赶紧按照地图往这跑，谁知道身边怎么突然多了个我自己，别提你们了，我自己都差点吓死。”

宁以薇这一路算是有惊无险，幸亏老虎机给的奖励给她们开了个金手指，不然今天玩大家来找茬也要浪费大把的时间。

“既然现在人都齐了，”许可望也坐下来，神情凝重，“现在我们所有的道具都被清零，厨房和储藏间也都被系统收回了，目前唯一的物资就是四个背包里的东西。”

她说着，忽然想起一件事，连忙将手放在空间项链上，才发现无论是传送还是探囊取物都无法激活。

“我的空间也被限制了。”

空间被限制，她的瓜果蔬菜都无法取出，进入挑战赛之前她分发的花生和玉米等就是当前唯一可用的植物了，这时候就体现出一个宿舍之间互相帮助的好处了——

如果她自私点，没有取出那些东西给大家用，而是都藏在空间里，那现在她自己也是两手空空。

“幸好我传送之前没有把小黄关进宠物之家，”文彩后怕地说，“不然这次我肯定没办法这么快找到咱们安全屋，这一路全靠着小黄和蝴蝶陪伴和帮忙，我自己还怪害怕的呢。”

现在她们的物资甚至不如末世第一天。

谁也没想到系统会收回储藏间，把她们的存货给一锅端了。

“在这里面苟到挑战赛结束是不可能了，”许可望起身说道，“既然系统敢没收我们的物资，就一定会发放物资，无论如何都要出去找东西吃。”

幸好，系统没有把安全屋等级也初始化。

她们还能利用监控系统观察外面的情况。

此时走廊里已经回归平静，大多数幸存者应该都已经找到了自己的安全屋，那些没找到的，估计性命堪忧，她们努力想在监控视角中找到一些蛛丝马迹。

“你们看对面的门牌号，”文彩首先发现异常，“和咱们的好像不太一样啊。”

进入安全屋之前，许可望特地注意了她们的门牌。

非常崭新的金属门牌，上面写着7022，字体方正，而对面这个7021的门牌却很老旧，上面长着一层黄锈，美术字体，带着点设计感。

这栋公寓看得出是比较年代久远的建筑，但从装修来说，应该是比较高端的住宅。

“我让蝴蝶去探探消息。”文彩提议。

蝴蝶是只昆虫，对鬼怪没什么感觉，所以它也不害怕自己出门探索，反而对未知的一切感到有趣，从窄窄的门缝飞出去，晃悠悠地和墙壁融为一体。

最后从对面的下门缝里顺利钻了进去。

文彩连忙开了视角共享，四个人凑在一起观看。

蝴蝶进入屋子之后，没有轻举妄动，而是趴在门把手上，环视这间美式装修的房间，能看得出其主人的品味，每件家具都透露着价值不菲。

客厅里暂时没有人，它继续起飞，直奔厨房。

蝴蝶知道，她的主人最喜欢厨房，这里面一般会放着很多好吃的。

这间厨房很干净，看起来像没开过火的样子，台面上几乎一尘不染，可越是这样，许可望越觉得诡异：“这栋公寓应该已经很多年了，怎么能把厨房保持的这么干净？”

刚才的客厅虽然收拾的也比较整洁温馨，但仍然透露出经年累月的使用痕迹，厨房怎么就能保持成这样？

可惜蝴蝶力气小，无法打开橱柜和冰箱，在明面上没找到食物，就又飞着去看其他房间。

这次，它进入了唯一关着门的房间，也是从下方的门缝挤进去的。

这里面没开灯，好在蝴蝶拥有一定的夜视能力，模糊之间，能看清楚里面的情况，随后，她们看到了屋里正坐着一个人。

那人坐在地上，倚着床边，脸面对着窗户。

蝴蝶默默趴在墙壁上，和壁纸融为一体，观察着对方的举动。

良久，像是雕塑般的人慢慢从地上站起来，她们才发现，这个人的身材极其怪异，大概有两米高的样子，瘦的就像纸片，没走一步就摇摇欲坠。

蝴蝶换了个位置，落在她正前方的窗台处。

猝不及防，四个人被贴脸暴击。

这个人……它没有脸……

它的皮已经被人撕下来了，只留下一层红色的肌肉组织，此时眼珠子正滴溜溜地转着，看样子是没发现蝴蝶。

紧接着，它转身翻开床单。

只见高高的床下有一片宽敞的空间，那里面整整齐齐码着五双脚，她们四个人看得人都愣了，这会儿连呼吸都跟着放缓。

高瘦的无脸人像是在玩点兵点将，然后拽住其中一双脚拖了出来。

这时她们才发现，床下躺着的也并不是传统意义上的尸体，而是一层穿着打扮精致的人皮，它拽出来的这个，是个高挑的优雅美女。

无脸人像穿衣服似的把这层皮穿上，摇身一变，就是个烫着卷发，穿着西服套装的干练女性。

她站在镜子前满意地自我欣赏后，就拉开了卧室的门出去。

蝴蝶连忙追上。

客厅的落地灯泛出黄色的暖光，许可望敏锐地发现，这个无脸人是没有影子的。

第151章 挑战赛2：天黑了

优雅女士摇晃着身姿出门而去，只一眨眼的功夫就从走廊消失不见了。

蝴蝶呆愣在原地，不知道该往哪里追。

文彩启动心有灵犀召唤它回来，她们安全屋的门和公寓原生的门有区别，因为加固了密封性，所以门窗都是密不透风的，蝴蝶想回来必须开门。

不过这也给她们提供了一个思路，可以通过这个方式来判断哪个房间是幸存者的，哪个是公寓原住民的。

“太可怕了，我今天晚上睡觉都得留个眼睛站岗，”谢月脸色苍白，想起刚才被无脸人贴脸暴击的瞬间，她信直接漏跳了一拍，“那到底是个什么玩意儿？小时候聊斋电视剧里的画皮？”

许可望摸了摸她的头。

刚才还以为自己的椅子开了震动模式，心想这也不是按摩椅啊，抖个什么劲啊，结果一回头发现是和她同坐一把椅子的谢月在发抖。

“原理来说是一样的吧，”许可望解释说，“但画皮是为了爱情，这位显然不是，它应该是纯想杀人。”

谢月：“……你们有时候不用安慰我，真的，不如不安慰。”

误打误撞，她们半摸索了对面的情况，看起来不像有丰富物资的样子。

“话说回来了，”宁以薇说话时想喝口水来着，但想想现在物资紧缺，能省则省，她又默默拧上了盖子，“这些房门应该都是锁着的，咱们怎么进去呢？难不成直接暴力破门？”

许可望神色微动。

她拉开背包，这个背包还是当时击杀那两个盗贼得到的，所以有十格栏位，其中一格她用来放了个小型收纳箱，里面随手放了点道具，其中就有那包万能钥匙。

“有这个，但是只有三个，我必须留一个回去复制，也就是说我们最多只有两次开锁机会，”许可望将万能钥匙放在桌子上，“够吗？”

显然是不够的。

而且她们现在还没有摸索出物资出现的规律，暂时不能轻举妄动，浪费这宝贵的两次机会，她们甚至至今都不知道通关挑战赛的条件。

“好在咱们有蝴蝶，到时候可以让它监视其他幸存者的行动，帮咱们了解外面的信息，”文彩提议，“在此之前，我们还是别轻易出去了。”

这地方邪门的很，就说对面这只喜欢换皮的无脸人，它杀死的五个人里究竟都是原住民还是有幸存者，还无从得知。

四个人始终开着监控，不敢休息，也不敢出门。

进入挑战赛的所有人似乎都是这么想的，一直过了很久，她们都没等到任何人从门前通过，也没听见对面回来的声音。

走廊的光线不知为何越来越暗，直至彻底熄灭。

就在黑暗到来的瞬间，她们从监控听见了来自四面八方开门关门的声音，寂静走廊逐渐变得热闹，忽然有很多人出现似的，到处都是脚步声。

还有些微妙的声音，似乎从生活中听见过，但想不出到底是哪里传来的。

她们精神一振，文彩连忙将门开了一丝缝，勉强够蝴蝶钻出去地，就赶紧又关上了。

然而还不等她和蝴蝶心有灵犀，监控画面就变得抖动，类似于鼻涕吸溜的声音忽然放大，还没反应过来的时候，就有个肉乎乎地东西覆盖了整个监控器。

【检测到攻击性，开启自卫模式】

利刃无差别释放，将那团肉切了个七零八落，她们从地上的碎块才勉强分辨得出，那是个人形肉团，有头有手有脚，但手脚极其短。

“什么东西？”谢月经过接连惊吓后，这会儿已经没有力气害怕了，甚至潜移默化地开始接受，“怎么看着……这么像个……”

她没敢继续往下说，但其他三个人也已经有了相同的答案。

那应该是个还没发育完全地婴儿。

眼睁睁看着自己的安全屋杀了个婴儿，她们的脸色都不太好看，虽然知道来者不善，但行动是一回事儿，心里接受又是另一回事了。

不过，好消息是，那个婴儿被支离破碎之后，竟然奇迹般的愈合了，但是有些部位可能被利刃切的太碎，以至于愈合的时候拼凑的时候不太严密，有些部位还错位了。

导致本来就勉强有点人形的肉球变成了真的球。

坏消息是，那个球瞪着一双黑漆漆的眼睛，恶狠狠地盯着她们安全屋的大门，用超越正常人类的尖锐嗓门大喊：“妈——有人打我——”

608全体：“……怎么不讲理呢？”

是你自己要来的，被监控打了，打不过还回去告黑状摇人，讲不讲道理啊喂！

肉球直接滚走了，她们蹲在屋里不知所措。

莫名其妙拉了波仇恨这找谁讲理去。

文彩想起蝴蝶还在外面飘着，连忙激活了心有灵犀，只见蝴蝶自由地飞翔在已经乱成一锅粥的走廊里，在那些怪力乱神中大喇喇地穿过。

它的能力能让任何的人和怪自动忽视它。

绕着走廊转了大半圈，蝴蝶停留在电梯前面，它听见了电梯运行的声音，也看到了显示屏上变幻的数字，在文彩的叮嘱下，它暂时趴在了电梯的正对面墙壁上，彻底融合。

电梯从18层开始往下走，每层一停。

等了很久之后，终于轮到了7层。

电梯门打开瞬间，谢月连忙捂住了眼睛，但又挡不住好奇心，悄悄用手指头张开一条缝，还好，这次从电梯里出来的鬼只是有点吓人，没有太吓人。

人的底线果然是用来突破的，多破破就没有底线了。

先出来的是一个巨大的手推车，类似于火车上买瓜子饮料矿泉水的那种，上面堆满了琳琅满目的食物和水，而推车的是个佝偻着背的人，无从分辨它的男女，因为它整个人都被黑色的布给蒙的结结实实，连嘴巴眼睛和鼻孔都没有露出来。

大概形容起来，就是柯南里面凶手被揭穿时的样子，无五官版的黑衣人。

它推着车缓慢地行走在走廊中。

那些游荡的鬼怪看到它的到来，露出了兴奋而贪婪的眼神。

但那眼神不是给老黑的，而是投向了各个房门。

第152章 挑战赛2：初步计划

“别告诉我，”谢月咽了咽口水，“想要物资的话，就得找它买啊？”

“这不就是告诉我们要在找死和饿死之间选一个吗？”

老黑出现的时间也很微妙，许可望大致猜测：虽然这栋公寓全天的光线都不怎么样，从窗户看出去也是雾蒙蒙的一片虚无，但还是有黑夜白昼之分的。

那些走廊的灯光就是时间的代表，最亮的时候代表正午，熄灭的时候代表夜晚降临。

而公寓里的鬼怪也遵循着大多数鬼的生活习惯，它们会在夜晚的时候开始活跃，出来寻找食物猎物。

这时候，你想和老黑买东西，就得开门，那就要和一群虎视眈眈的鬼对上，但你不开门，就得活生生在屋里饿着。

文彩驱使着蝴蝶落在了老黑的头顶。

完全没察觉的黑东西继续推着车，沿着走廊往前走，在路过7006的时候，伸手敲了敲门。

“买东西吗？”

它的声音像是被火燎过似的，和风箱漏气差不多：“每日进行一次物资售卖，如果需要买的话，就请出门来和我交易。”

“交易货币……是你的猎物。”

许可望仔细看了眼7006的门牌，果然和她们差不多，是很新的正楷字体，看来这是幸存者的安全屋。

参加挑战赛的第一天，大家应该都有自带的物资可以支撑，没有人会找死选择在这时候进行购买，果然老黑等了很久7006都没有声音。

老黑垂下头，虽然看不出五官，但能感觉出它情绪上的失落。

“每间屋子只有三次放弃交易的机会，超过三次，将再也无法与我交易，请珍惜。”

说完，它就再也没再多说，继续推着车往前走。

这一走，许可望她们也就跟着摸清了整个7楼的安全屋信息，7006,7011,7015,7018,7022,7026以及最后的7034都是安全屋。

也就是说整层34间屋，只有7间是人。

剩下的27间要么是鬼要么是空的，总之对她们不利。

和其他安全屋组队扛鬼的想法貌似不太好实现，一个是现在想出门和别人交流本身就很难，二个是鬼能模仿人，她们很难分辨和自己组队的到底是人还是鬼。

老黑敲她们的门时，她们也没应。

等到它推着车前往别的房间时，宁以薇才松了口气：“它说的交易货币是什么意思？”

“对鬼来说，我们是猎物，”许可望猜测，“那么对我们来说，鬼也是猎物，意思要用我们杀的鬼来买物资，就是不知道一只鬼值多少物资。”

谢月将毛茸茸的小黄抱在怀里缓解压力。

小狗被她的肌肉挤得哼哼唧唧直叫。

“我们只有三次放弃交易的机会，”谢月皱着眉说，完全没有放开狗子的意思，“也就是说，我们只能在安全屋里苟三天？”

简直是晴天霹雳。

她们需要杀鬼，这是件很重要的事情，当前拥有的道具来说，她们倒也能试试。

不出意外的话，最晚第二天，就会有其他幸存者出门试着杀鬼，毕竟只有三天的机会，有点远见的都不会最后一天才行动。

谁知道后面还会遇到什么特殊情况，多留出一天来才比较稳妥。

许可望计划道：“这次挑战赛还是要依赖蝴蝶了，我们计划在整层楼进行监控，看看哪个安全屋最先按捺不住出门，到时候可以跟过去看看战斗情况，预估一下鬼怪的能力，再进行作战。”

“如果明天天黑之前，还没人行动的话，我们就只能冒险一次了，去对门试试水。”

宁以薇点头同意：“我懂你的意思，最好不要太早把放弃交易的机会用完，不管一只鬼值多少钱，随便买点东西也好，要给自己多留余地。”

“可是进行交易就要打开门，太危险了吧。”文彩担忧。

许可望倚在门边，也没什么好的办法：“走一步看一步吧，如果有人先我们一步进行交易，倒是可以提供点经验，还是那句话，这次挑战赛，蝴蝶才是大功臣。”

要是没有蝴蝶这个逆天隐匿技能，她们根本不可能像现在这么顺利。

“不过，我们为什么要从对门开始试水呢？”谢月不太理解，“它杀了那么多人，看起来实力很强的样子，要不要再观察下，找个弱点的试？”

许可望看向桌上的万能钥匙：“我们只有两个钥匙可以用，所以在杀鬼的同时，也要找到进入其他屋子的办法，你们还记得它床底下的五具尸体吗？”

谢月一下子被点透了。

“你的意思是那些人身上可能还有钥匙？”

许可望眨眨眼：“试试呗，说不定呢，它能杀那么多人，肯定也不是每次都暴力破门的，也许就能找到突破点呢。”

慢慢的理清了头绪，大家的情绪也就平静了下来。

她们进入挑战赛也很长时间了，神经始终处于紧绷状态，商议之下，还是决定先休息，这次为避免鬼怪会通过监控系统进行精神骚扰，她们依然是两人一组进行轮班。

精神力最低的谢月和精神力最高的许可望一队互补。

文彩和宁以薇的数值比较平均，再加上小黄帮忙，也没什么问题。

许可望和谢月最先休息。

她们也不追求什么舒适度了，直接穿着外套在床上铺了层新床单，然后半倚着阖眼休息，甚至不敢睡死过去，半梦半醒间还在保持警惕。

宿舍的钟表虽然早就因为各种位面传送而不准确。

但能帮忙预估大概时长。

四个小时后，宁以薇推了推许可望：“可望，可以换班了。”

没怎么需要时间清醒，许可望就很快睁开了眼，她身形利索地爬下床，此时谢月也已经直接跳了下来，看样子也没睡着。

交接班间，文彩突然朝她们比了个噤声的手势，然后指了指监控面板。

几人沉默着看去。

就看见那颗肉球去而复返，像被人踢过来足球，在走廊的地板上高高跳起，然后用一如既往难听地声音大喊：“妈妈——它打我——”

肉球看起来智商余额不足，它的仇恨对象居然真的只是安全屋的那扇门。

在它告完状之后，始终没人回应。

大概过了一分多钟，几人才听到缓慢地脚步声传来。

没进屋直接在门外趴着休息的蝴蝶和文彩共享了视角，只见昏暗的视线中，从走廊尽头，正慢慢靠近一个身影，很瘦弱的样子，走起路来歪歪扭扭没什么力气。

直到对方靠近，才终于看清，那个是瘦骨嶙峋的女人，黑发垂地，遮挡着脸部。

而她的肚皮，却是敞开的。

第153章 挑战赛2：系统赞助

完蛋了，臭小鬼真的摇人来了。

她们四个屏息凝神，不知道该如何应对，至少不可能跑出去和这位肉球妈妈硬碰硬，许可望手心都是汗，她离开了种植空间之后，竟然有点不会战斗了。

这样不好，她抽时间反省了一下。

正在这期间，肉球妈已经拖着残破的身体走到了7022的门前，黑色的长发像干枯的杂草，将她的眼睛遮盖地严严实实。

她猛地趴在门上，发出凄厉地叫声：“你们伤害了我的孩子——”

话还没说完，安全屋就尽职尽责地放出了无数利刃，就像刚才切割肉球那样，毫不留情地将肉球妈的脸也给切割了。

大鬼的防御力和智商显然比那个还没发育成人的肉球高得多，女鬼吃痛间匆匆后退，然后黑色长发卷成了一柄刀子的模样，朝她们的大门狠狠砸去。

每砸一下，安全屋就掉血10点。

她们安全屋的防御系统可以免除20点攻击，也就是说这位鬼女士每砸一下都有30点攻击，难以想象这一下打到人身上该有多疼。

对这栋公寓的鬼大概有了一点认知，她们的脸色更为凝重。

附近游荡的鬼怪显然也有点怕她，只在周围不远处看热闹，谁也不敢上来碍事，肉球在地上弹来弹去，高兴地尖叫：“杀，杀，妈妈，杀！”

然而安全屋也不是吃素的。

它每三秒可以造成十五点的攻击，即使利刃是无差别攻击，但总有一两刀会落在女鬼的身上，很快，她本就褴褛的衣裳变得更加破烂，其中一把还好巧不巧插进了她的肚子。

那场面看的谢月想吐白沫，太掉san值了。

不过在这期间，通过监控观察，许可望发现了女鬼的攻击弱点，她的头发既是武器也是防御，两种功能不可以同时出现，并且每次进行攻击都有6-8秒的前摇。

这样她的攻击能力就落于安全屋之下。

就在安全屋掉血到300的时候，女鬼也支撑不住了，她比较识时务，眼看打不过了，就四肢趴地，拽着她只会喊但屁用没有的肉球孩子跑了。

“掉了200滴血，”宁以薇心痛到无以复加，“咱们现在积分都被清零了，甚至在商城里买个恢复道具都买不起，要是再来两只鬼，咱们屋真的要被攻破了。”

许可望也紧张。

她们通过蝴蝶视角仔细观察走廊里其他鬼怪的情况，发现它们在女鬼离开之后就意兴阑珊地散开了，然后开始蹲守在各个安全屋门前，像趴活的。

“鬼怪应该没办法直接攻击安全屋，需要我们先拉仇恨值，它们才能动手，”许可望推测，“刚才我们安全屋主动攻击了肉球，所以同时惹怒了它妈妈。”

这样看来，自卫系统现在反而在给她们增添麻烦。

她们调出安全屋面板，在自卫系统的界面研究了很久，终于在不起眼的角落找到了一行蚂蚁大的小字——

【开启/关闭自动模式】

许可望选择了关闭。

反正她们在宿舍的时候都会轮流值班，如果有鬼怪攻击可以临时打开，平时出门也可以打开，其他时间还是关着为好。

这次只是惹到了一个鬼，万一惹了好几只那真是没法打。

短暂地解除了危机，宁以薇和文彩也遭不住了，两个人坐在床上眯了会儿。

谢月紧紧靠在许可望的身边，怀里还抱着睡晕过去的小黄：“可望，你说这次挑战赛的通过任务到底是什么呢？至今也没有新的提示，难不成还要让我们把这里面的鬼都杀完不成？”

许可望摇摇头：“我也不清楚，目前看来就是生存挑战，但最后通关指标我也猜不到。”

她们两个趴在桌子上看监控。

只见走廊的灯一盏又一盏地陆续亮起，但光线极为微暗，那些蹲活的鬼怪有些不甘心地起身，然后有的各回各家，有的直接消失身影。

但它们应该还在，因为还有一些杂乱的脚步声，就像许可望刚来的时候那样，乱七八糟的，不知在往哪里跑。

这时宁以薇和文彩也顶着黑眼圈爬下了床，她们也没睡踏实，身体和精神都累得很。

正在四张睡眠不足的脸正面对面讨论今天外出计划的时候。

走廊里忽然响起了一阵清脆的铃声。

【铃铃铃——】

然后就是毫无感情的朗诵口音在不知道哪里安装的喇叭里响彻整个楼道。

【系统赞助物资将在五分钟后到达，请各位幸存者前往电梯口进行等待。】

【本次物资赞助将在每层停留1分钟，请尽快取用。】

文彩听到这个消息，第一反应就是让蝴蝶先去电梯口打探消息，果然，昨天每层乱飞的电梯，此时正安安静静地等在1楼，没有再活动。

“昨天那个黑衣人卖的物资和系统投放物资原来是两码事啊，”谢月恍然大悟，“好贼的套路，明明有免费的还要骗人杀鬼去买，差点就上套了。”

许可望却没那么乐观。

“电梯从一楼上来，每层都会停留，到我们这层不知道还有多少东西，”许可望说道，“而且每层只停留一分钟，我们这层楼有7间安全屋，每间有多少人还不知道，1分钟的时间，肯定有人抢得到，有人抢不到。”

此时，走廊里已经传来了开关门的声音。

看来有人已经行动了。

“我有毯子，”宁以薇说道，“但是这个大小只能包裹住两个人，咱们谁去？”

宁以薇是第一个被淘汰的。

她体力差，不适合参与抢夺战。

而谢月也被pass了，理由是她太强了，自从进入末世，她不仅身材变壮了，身高还涨了，现在她的体型，一个人就要用整个八卦毯。

但她不能自己去，路上都是鬼，万一吓到她了影响发挥就难办了。

最终大家选出来是许可望和文彩去。

她们两个将毯子披在头上，长长的八卦毯正好将她们从头到尾都盖住，随后便开了门，在室友目送下匆忙往电梯口跑去。

八卦毯只能使鬼怪无视，但不能彻底隐身，别的幸存者还是可以看到她们。

可现在她们的花生比较紧缺，也不能随便乱吃。

所以当两人到达电梯口的时候，一身怪异打扮吸引了一些人的目光，看样子，都是带着防鬼怪道具来争夺物资的幸存者，通过他们的站位，许可望大致能分清谁和谁是一起的。

当前肉眼可见的是三伙人。

肯定还有某些隐身道具下的人是不可见的。

竞争应该很激烈，许可望抿唇，既和陌生人保持着一定距离，又牢牢占据着电梯门外第二排的位置，她脚下始终绷着力气，准备随时起跑。

“等会儿电梯上来的时候，你什么都别管，拉住我就行。”

文彩不明觉厉，郑重点头。

“你就猛猛上吧，我拖也把你拖回去，放心！”

第154章 挑战赛2：抢物资

五分钟倒计时结束，电梯从1楼开始往上走，每层楼停顿一分钟而已，很快就能到达7楼。

听到电梯上行的链条声，以及看见6-7的数字变化，许可望几乎是停住了呼吸，不止是她，身边每个人都是蓄势待发的样子。

“叮——”

到达的声音响起，许可望直接蹬腿冲了出去，就是现在——

而文彩也没闲着，一只手拉着八卦毯不要掉在地上，一只手紧紧抓住了许可望的裤腰带，并且最大能力地往前伸直了胳膊，这样可以帮助许可望完全借力形成45度脚的站姿。

于是许可望成功从第二梯队的位置靠着这个角度挤进了第一梯队。

电梯门打开的瞬间，情况却不是很好。

系统赞助的物资被安置在货架上，而货架则三面环绕在电梯墙面边，中间是空闲位置，但此时已经塞下了三具尸体。

许可望来不及惊讶，左手拿着拉开拉链的空间背包，右手直接在货架上一顿横扫。

她甚至都没看清自己拿的什么。

在此期间她还要防着别人对自己进行攻击，左右各扫了两下，背包格子就被占满了，多余的东西自动被扔了出来，许可望也没留恋，喊文彩把自己拉回去。

小小的电梯门早就被人挤得水泄不通，有人不知道用什么办法都倒吊在门上了，比杂技大世界还精彩。

许可望和文彩退到人群最后面，她蹲下从一群人的双腿缝隙里对那三具尸体进行了简单的观察，他们的穿着打扮都是很常见的运动套装和运动鞋，身上还背着包，很明显的幸存者装扮。

此时他们的尸首还在往外流着鲜血，皆都是睁着眼死不瞑目的样子，死之前应该是受到了巨大的惊吓。

观察的差不多了，一分钟倒计时也结束了，电梯发出了警告的声音。

有几人跃跃欲试想进入电梯跟着上去，但看了看地上躺着的那三位，还是无奈放弃了。

“走。”许可望拉着文彩，披着毯子飞速往回跑。

距离八卦毯的效果消失只剩下30秒，她们两个几乎是夺命狂奔，终于还是在开门的一瞬间失去效果，阴森森地寒意瞬间覆上了她们的后背，像是有无数双眼睛在瞪着她们。

飞速地打开安全屋进去，文彩顾不得毛毯在地上，站在消毒玄关处支着膝盖气喘吁吁。

她和许可望没等屋里两个人开口，立马撸起袖子露出了手腕，四根红绳完整出现，她们都跟着松了口气。

“物资都在里面，我也不知道拿了什么，”许可望喘匀了气，“看来那个电梯里有比较强大的鬼怪或者某种惩罚机制，下面楼层的人想要先发制人，蹲守在电梯里尽可能多拿到些物资，但没想到都死了。”

谢月从她的背包里拿出了两桶泡面。

上面还沾着不知道谁的血，就能想象出电梯里的惨烈情况。

许可望拿去的是十个格子的空背包，每种同类物品无论数量多少都会占据一格，她们将里面的所有东西都摆在桌面上。

两桶泡面，六袋纯牛奶，两瓶矿泉水，两瓶电解质水，一包牛肉干，两包纸巾，一袋盐巴，一袋洗衣粉，一包一次性内裤还有……一袋洁厕灵。

最后这是什么鬼。

“系统真特……特别啊，赞助物资里居然还有洁厕灵，真是‘丰富’呢，”谢月咬牙切齿说着反话，想骂不敢骂，“我就知道没那么容易。”

货架上所有的东西都不是分类摆放的，许可望这时才品出系统这么做的目的，就是怕她们抢到太多食物和水源后躺平，所以故意这么错杂摆放。

这样就可以让她以为自己拿了很多东西，但其实没什么有用的。

所有清洁类物品在这种挑战赛里都不会是必需品，毕竟人脏不死，但会饿死。

好歹是有面有水，省着点够吃两顿了，再说她们本来也没打算躲在安全屋里混日子，既然来了挑战赛，无论如何都得想办法多挣点积分回去。

她们昨天吃了谢月做的三明治充饥，今天就开了两盒带来的自热米饭，四个人吃两盒，再一人一袋纯牛奶就够了，保持不饿的状态就行。

接下来的时间，她们继续轮班休息看监控，走廊里的灯光最亮时，终于有屋子传出动静了。

蝴蝶早就等的无聊，听见声音后，连忙飞到了那个打开的房门前，是她们附近的7026。

对那间房的主人许可望有印象，就是当时她和谢月在走廊相认时一直暗中打量她们的那对男女。

只是他们的门虽然开了又关，但完全看不到人的踪影，应该是用了某种隐身道具，但蝴蝶没有放弃寻找，而是飞速地在走廊里来回飞舞。

终于不负所望，它发现了7002的房门打开。

蝴蝶飞快地跟着钻了进去。

通过她的视角可以看出，这间房屋不如对门那么豪华优雅，但也算得上简洁大方，白色的瓷砖一尘不染，吊顶上的灯光不够强烈，显得屋里雾蒙蒙的。

此时进屋的两人也解除了道具效果，果然是那对男女。

男人负责站在最前方警惕屋内发生的危险，而女生则从兜里掏出来一个巴掌大的罗盘，蝴蝶神不知鬼不觉地落在女生肩头，看着她操作。

这个罗盘应该是绑定道具，需要女生的血液进行激活。

被激活后的罗盘指针开始飞速旋转，这期间，男人始终神情紧绷地观察着屋内的情况，生怕有鬼怪发起突袭，这时指针停止，指向了某个方向。

女生朝男人使了个眼色，两个人背靠着背朝罗盘指认的方向慢慢走去。

可是走到另一面墙边也没发现鬼怪的踪影。

这间屋子安静的吓人，仿佛一根针落在地上都非常清晰，女生再次使用罗盘，方向并没有改变，他们的呼吸渐渐加重。

男人蹙眉：“情况不对，先撤。”

两人不恋战，匆匆后退打算离开的时候。

那面墙却忽然动了起来。

没错，是墙在动。

第155章 挑战赛2：墙影鬼

谢月不敢置信地揉了揉眼：“我是被精神污染了还是怎么，你们看到那面墙了吗？”

“看到了，”许可望虽然做好了心理准备，但是亲眼看到的时候还是觉得后背发麻，“好像是个人的形状。”

那面雪白的艺术漆墙好像变成了液体似的，开始流动，褶皱，最终凸显出一个有手有脚有头有脸的人形，呼之欲出，快要撞破了墙壁冲出来似的。

她们都跟着心揪起来，而这对男女也不是吃素的，男人手腕上戴着串绿松石手链，此时迸发出极为刺眼的红光。

“蹲下！”他低声喊道，同时用手按住了女生的后背。

两个人被迫分开，但极为默契地在地上打了个滚后，躲开了一只白色大手的攻击后，又迅速汇合。

墙上的人形最终没能跑出来，但它的手可以伸的很长很长，几乎能从房间的这头伸到那头，它的五官被墙漆蒙住，看不出真正的长相，但能看到它的嘴巴正在一张一合。

低吼声在屋内不断响起。

“是它，”男人原本打算离开，此时却又不急了，“知道鬼在哪就好办多了，老婆，你小心点，我先上了，试试这玩意什么实力。”

女生单手覆在罗盘上，不停地念叨着听不懂的咒语，然后身影慢慢变淡，最终形成半透明的程度。

而她的丈夫终于从后背掏出了本命武器——一把长刀。

男人的敏捷属性应该很高，奔跑起来的时候速度快到只剩残影，这让她们想起了老朋友柯灵，看来也是个和刺客有关的职业。

墙影的两只手在屋子里没有章法地抓来抓去，都被男人堪堪躲过，并且用长刀多次狠狠砍在鬼手上。

可是效果却不太明显。

“这玩意吃精神力攻击，我的长刀打不出伤害，”男人说道，“给我加点精神力。”

女生闻言，再次驱动罗盘，随后一道暗光朝男人打去，她提醒到：“只有五分钟的加持时间，打不过我们立马撤退。”

看来她的职业和玄学有关，那个罗盘是她的本命武器，这样的职业在本挑战赛里太吃香了，看得四个人都有些眼红。

精神力加持后的男人明显对鬼手能够造成更重的攻击，使得墙影的吼叫越发狂躁。

许可望观察到，女人的状态愈发虚弱，嘴唇已经逐渐没了血色。

“来不及了，快走。”

可男人已经杀的上了头，他嘱咐道：“你先走，我检测到它的血量只剩下60，现在走了就功亏一篑了。”

从他们的打扮的可以看得出，两个人属于幸存者中混的不错的那种，高攻高敏和高精神力的组合很难混得差，既然他们敢做7楼第一个主动出击的人，就证明习惯了刀尖舔血赌一把的模式。

女人见他不走，也没有任何留恋，可能是长久的默契使然，他们不会在这玩什么生离死别的桥段。

她的精神力已经突破极限，再犹豫下去连跑的力气都没有，走之前，她从兜里掏出来个布娃娃扔到了丈夫身边，然后就扭头开门跑了。

男人的动作也逐渐慢了下来，被鬼手抓到了两次，如果不是敏捷够高跑得快，说不定会被直接掐死。

最后还有60点的血量，他也没什么章法了，试图以命搏命，趁着鬼手抓自己的时候狠狠用长刀砍下，接连几次，他的衣服都被抓破，飚出血迹，而鬼手也没讨到便宜，直接断了一只。

这个男人的攻击力不比谢月低，甚至还可能在她之上，加上高敏属性和妻子的精神力加持，他的实力应该能达到三级，比她们都厉害。

杀一只鬼居然都这么难吗？

男人和鬼手死死缠斗，终将不敌时，他妻子走前扔下的那个布娃娃晃悠悠地从地上爬起来，然后蹦到了男人面前，帮他挡下了一记重击。

而他也趁着这个间隙，飞速冲到了墙壁前，用长刀狠狠戳进了人形墙影的心脏位置。

屋内瞬间传来愤怒地嘶吼，墙影变为了液体，然后如瀑布般流到了地上。

男人站在原地，应该是接到了系统提示。

不多久，他的手里多了个黑色的硬币。

“击杀鬼怪后会得到那个东西？”许可望说着，“也许那就是和老黑兑换物资的货币，看来他成功杀死了这只墙中鬼。”

男人身上都是伤口，他拿了硬币之后，没有在这屋子里继续停留，激活了身上的道具后，身影消失，7002的门开了又关，应该是离开了。

蝴蝶趴在客厅的房顶上看得津津有味，意犹未尽。

男人走后，它飞了下来，正在犹豫要不要探索一下这间屋子，此时流干了白色液体的墙壁恢复了正常的样子，看起来和普通墙壁没什么区别。

然而在蝴蝶收到文彩指示打算离开时，那面墙壁忽然发出了裂开的声音。

随后一片片的墙漆脱落，露出里面的水泥。

直至这时候，她们才终于看清了，这面墙有一处地方是镂空的，正巧就是墙影鬼出现的位置，那里不大不小，正好能装得下一个人的大小。

甚至确实装了个人。

不知道死了多久，已经变成了白色的骨架，在墙漆脱落后，骨架摔倒在地上四散凋零。

“我的妈，”谢月无奈地接受着又看了一场恐怖片的事实，“这人应该就是死后被砌在了墙里，然后怨气不散，变成鬼了吧，鬼故事是这么写的。”

宁以薇一言难尽：“别告诉我这栋公寓里除了幸存者在的地方其他屋子都死了人，而且都是惨死，才会有那么多的鬼存在。”

“这到底是个什么公寓啊？”

许可望起身活动身体：“你这个猜测倒是很有可能，十八层公寓，这十八层，也许是全员恶人呢。”

她提起铁铲，深呼吸一口气。

“7026的两个人实力比较强，勉强能杀死一只鬼，我们四个，应该也能，不管怎么样，反正就在对门，先试试再说，不行就跑。”

其他人闻言也赶紧起来收拾装备。

文彩和蝴蝶进行远程交流：“我先让它去对面探探路。”

小黄此时趴在文彩的身边，发出可怜的请求声。

小狗也想去。

第156章 挑战赛2：画皮鬼

谢月这两天没少用小黄平复情绪，于是很仗义地将它抱起来：“我带着它，放心，小狗速度很快的，真要是打不过快死了，它肯定比我们跑得快。”

其他三人：“……你安慰别人的水平也不怎么样。”

一张八卦毯不够她们用的，商量之后，谢月抱着小黄用毯子，然后其他人吃花生，从这到对门，五秒钟就足够了。

许可望只带了一个万能钥匙，能成就成，成不了就回来从长计议，谁让她们道具有限呢。

也不知道那对夫妻是如何进入墙壁鬼房间的，他们肯定也有相关道具，许可望心想着有机会可以创造机会和他们交流一下，考虑各取所需。

毕竟现在7楼人少鬼多，如果能合作那大家压力都能缓解一些。

她们准备好了所有的驱鬼道具，每个人都在武器上抹了朱砂，蝴蝶传来的视角里，那个高瘦的画皮鬼老样子地坐在窗户边上发呆，没其他动静。

“出发。”

许可望吃下花生后率先出门，她们紧随其后，谢月抱着小黄负责垫后。

只有五秒钟的隐身时间，许可望迅速用提前拿出来的万能钥匙对准对门的锁眼，钥匙随着锁眼的形状自行变换，最终严丝合缝地插进去。

“咔哒”一声，门开了。

她迅速开门，四个人有序又迅速地闪身进去。

通过蝴蝶视角看的这间屋子，和亲眼见到还是有些区别的，人的肉眼对昏暗的灯光没那么好适应，只觉得到处暗的人心里发慌。

她们进入屋子之后，难免要发出开门关门的声音。

里屋的画皮鬼应该也听到了，传出了一瘸一拐地脚步声，她们飞速调整站位，躲到了卧室门的墙边。

谢月站在最前面，小黄安静地趴在她们脚边，没有发出任何声音，但通过它的肢体和紧绷的背部肌肉，可以看得出它已经进入了战斗状态。

卧室门被人从里往外地推开，正好将她们四个人藏在后面。

画皮鬼的身影晃悠悠地，狐疑地打量这间客厅。

但是它很快就发现了客厅干净地面上的一串脚印灰尘，那张没有皮肤的脸做不出任何表情，只有空洞的双眼透露着愤怒。

本来慢悠悠的身体忽然变得有力，它狂躁地往抬脚往前跑，想看看是哪个不礼貌的入侵者污染了它精心打扫的屋子。

就在这时，谢月看准时机，双脚作起跑势，爆发出强大的力量，用骨刺狠狠扎进了画皮鬼的后脖颈处。

骨刺拥有提高精神力的属性，再加上朱砂加持，将画皮鬼的后颈直接戳出了一个巨大的空洞。

高瘦的人形手臂像圆规似的朝后轮过来，谢月迅速弯腰低头闪过，文彩和小黄紧随其后，用桃木剑和大狗牙惹得画皮鬼顾头不顾尾。

许可望高举起铁铲，朝她脖子侧边用力砍下。

可惜这个等级的挑战赛所有怪物都不是吃素的，不像第一位面的缝合怪能随随便便就把头砍下来，画皮鬼尽管吃痛，但还是只受伤不掉头。

它的动作随着受伤越重而变得快速，异于常人的双腿在这间屋子里极速逃窜。

小黄再次发挥了它缠人的本事，专往画皮鬼的脚底下钻，好几次差点把它绊倒，而其他三人也趁机不断进行攻击。

“啊——”

刺耳的声音传入耳膜，她们神志有一瞬间地眩晕，而画皮鬼也高高跃起，直接跳到了房顶上，它的四肢如同壁虎的吸盘，能够保持它不坠落，并且灵活的游走在房顶和墙壁上。

没有远程职业，难办。

局势霎时间扭转，本来占据上风的四个人和一只狗无奈开始躲避，它倒吊在房顶上，长长的手臂也能打到人，期间谢月躲闪不及，直接被它抓破了肩膀。

隔着冲锋衣的布料，还是抓了个血肉模糊。

“不行，再这么下去，咱们的体力就先被耗尽了。”宁以薇的毛毯已经失去效果，她躲在餐桌下面防止被攻击到，然后不断给谢月加血。

要把它打下来。

许可望快速思索了下自己背包里的东西，用玉米把它炸下来？万一把房顶子炸穿了怎么办，楼上再掉下来一只鬼就完蛋了。

而且她们玉米有限，对付单只鬼怪用来有点浪费。

还有什么……

【重感情的辣椒弓手：辣椒籽小小的，但打在人身上很疼，如果你需要，它的弓箭可以超越时空为你而来，对敌方造成25*6的多方向攻击，每次使用不减少果实。】

她脑海中忽然闪过自己曾经熟背过的植物图鉴内容。

穿越时空而来——

那能穿越挑战赛的系统限制吗？

画皮鬼经过一段时间已经恢复了点力气，对付她们的速度也发不可控，许可望来不及再纠结，直接朝着空气大喊：“椒椒——救我——”

她发誓，这是她进入末世后的发出的最大嗓门了。

主要是怕距离太远，椒椒听不见。

就在她话音刚落的时候，在根本分辨不清的某个方向，传出了空气被撕裂的声音，随之熟悉的炙热感觉落在了许可望的手中，红色的弓箭带来无限的安全感。

许可望高高举起手里的弓箭，朝画皮鬼拉弓发射。

她的椒来了！

第157章 挑战赛2：和老黑交易

椒椒说到做到，她成功回到了许可望的手里，差点把她感动哭了。

六箭齐发，画皮鬼身子又长，本来就占了大半个房顶的位置，所以很容易就击中，六箭直接就中了三箭，痛得她飞速从房顶坠了下来。

谢月不顾疼痛，将指虎转变为护臂模式，从兜里掏出一张黄符贴在上面，直接翻滚过去，朝着画皮鬼的脸就是直着一拳。

50%的几率，她赌中了。

画皮鬼那张没有皮的脸瞬间就被打成了一个深坑，彻底变成了张烂肉饼，同时身体软塌塌地瘫倒在地，如同凋谢的枝叶，重归地面。

【恭喜你，击杀鬼怪信徒——偷皮的鬼，请问是否将其转化为鬼怪积分？】

许可望作为队长收到了这条消息，她选择是。

很快，她手里也多了枚黑色硬币。

上面写着数字“10”，她猜这大概代表了10积分的意思。

意思是每只鬼怪代表的价钱不一样吗？许可望将硬币塞进背包里，她们没有选择立刻离开，而是谨慎地在这间屋子里等了会儿。

画皮鬼的尸体渐渐产生了变化，它身上红色的血肉慢慢泛白，枯萎，最终变成了一具干尸。

她们从干尸的骨骼才发现，它的个子之所以这么高，是因为它的腿骨经过了拼接，别人是小腿加大腿，她还多了两节腿骨。

但应该是拼接的技术不成熟，所以接的并不平滑，歪歪扭扭，这也是导致它走路总是摇晃的原因。

画皮鬼的手臂也是这样，被两节骨头给加长了。

它的骨骼乱七八糟，皮肤也不见踪影，但穿上屋里那些尸体的皮时，就那样的鲜活灵动，很难看得出它是借了别人的皮。

四个人在屋里探索了一番，没有什么物资可言，这只鬼不需要吃东西，而且还有洁癖，到处收拾的干干净净。

许可望比较在意的那间厨房里更是一尘不染。

最后她们进了卧室，这里面有股挥散不去地腐败臭味，扇了扇鼻尖，许可望在大家佩服的眼神里，伸手拉开了床单，蹲下去打量床底。

要说不可怕那是假的，尤其是拉开床单的那一刻，因为没有骨头支撑而软绵绵的人皮正侧着头，齐刷刷的睁着眸子与她直视。

许可望差点条件反射要用铁铲把他们拍死。

【当前检测到鬼怪的食物，是否收集？】

啊……

收集这些东西啊。

许可望嫌弃地撇嘴，但也没烧包到拒绝的程度，不情不愿地选择了“是”。

五张人皮逐渐消失，最终变成了五张照片，照片里是他们生前的模样，两男三女，看起来都是精英人士，穿着打扮和长相都很优越。

同时她手里又多了个黑色硬币，面值为“2”。

鬼的食物果然没有鬼值钱。

与此同时，她手里还多了个水晶球，很小很精致，里面是六个迷你小人，其中五个人坐着，一个人站在他们旁边，正在草坪上合照。

【来自鬼怪的回忆水晶球：敲碎后可以观看。】

这会儿没工夫看，许可望直接收进了包里，她们确定这间屋子没什么值得带走的，就准备撤退了。

此时毛毯也失去了效果，冷却还没过，她们让蝴蝶出去打探，发现不知不觉间，走廊的灯已经彻底熄灭了，电梯已经开始运行，现在到了12楼。

她们连忙吃了花生，穿过百鬼夜行的走廊，迅速回到宿舍里。

进入安全屋后，她们第一件事就是对红绳，还好，依然都在。

“等会儿我们应该要和黑衣人交易了，”许可望说道，“目前还没有探查到其他幸存者进行交易的情况，看来咱们要做这个出头鸟了。”

今晚再不交易的话，她们就只剩一次放弃的机会了。

按照昨天老黑的行动路线来说，她们宿舍肯定先于那对夫妻进行交易，没办法，抄作业不成功，那就只能自己冒险了。

等待期间，许可望将拿回来的水晶球摆在桌面上。

她对这个挺好奇的，还能看到画皮鬼的回忆，她也很纳闷，好好的一个人怎么会把自己搞成那个样子。

电梯到达了7楼，小蝴蝶给文彩汇报了消息，然后就跟着老黑推车。

果然，在她们之前的幸存者房间都没有交易的动静。

四个人紧张地心跳如擂鼓，像期末考似的等在屋里，直到敲门声响起，她们的心短暂地慌了一下，外面老黑烟熏火燎的嗓子问道：“请问要买点什么吗？”

他没有再做其他说明，只是静静等待。

许可望打开了监控的对话功能：“想买，但不敢买。”

从昨天至今，老黑做成的买卖不多，有人回应，他显然兴致较高：“为什么不敢？我是明码标价，不是黑店。”

“嗯……外面很多鬼，我打开门买东西的话，万一鬼趁机冲进来怎么办？”许可望直接开门见山，试着和老黑交流，说出了自己的担忧。

老黑也没想到，这些外来的人会提出这种问题。

它环视周遭，浑身露出了恍然大悟的情绪：“你们一直不敢买东西，不是因为没钱，而是因为害怕这个？”

呃，其实也是没钱啦。

但许可望的诚实也分时间，她连忙回答：“是的，无法保证交易安全，我们就只能拒绝交易。”

“你可以在我这里预订物品，”老黑得到了新信息，心情显然大好，“我走之后，你随机找时间方式去电梯旁边的储物柜拿你的东西，并且放下相应的硬币，如果有找零，我也会放进去。”

这样就避免了直接接触，但能不能拿到东西，就看你自己的本事了。

她们有八卦毯，想拿到东西确实不难。

许可望沉思：“那你骗我们怎么办？”

“嘿嘿，”老黑笑了，“你们自行选择，三次拒绝交易，我将永远将你们拉进黑名单，如果想交易的话，我可以为你们提供商品清单。”

四个人交换了个眼神，决定还是进行一次交易。

目前看来，老黑对幸存者的态度并没有太敌对，但是被拉进黑名单后就不一定了，况且她们也不知道电梯物资后续的发放情况，还是不能随便放弃任何交易渠道。

“行，”许可望说，“你把商品清单举起来就行，我能看得见。”

老黑不明白她不开门怎么看见的，这些外来人总是有些特别的本事，它还是老实照做，举起了一张写满了字的纸。

四双眼眯着从头看到尾。

直接从后面的价格开始筛选，她们只有12鬼怪积分，贵了也买不起，看了也白看。

看完之后，她们才无比庆幸这次的交易选择，因为老黑卖的的东西里，不仅仅有普通的食物和水，还有很多她们没见过没听过的道具。

其中最让她们心动的，是【道具召唤卡】，价值8积分。

“道具交换卡是做什么的？”许可望问道。

老黑愣住，反过来研究他手里的纸，似乎也不知道自己咋会卖这玩意儿的：“从死去的外来人身上拿到的，不知道有什么用。”

幸存者的遗物？

许可望犹豫了一下，说道：“交易。”

“8积分，”老黑蒙在黑布下的嘴高高扬起，看起来很高兴，“储物柜的钥匙就是你们的房间钥匙，具体在哪里你们自己寻找，明晚我来时会去收钱，如果没有见到货币，那就会有你们承受不住的后果。”

它推着车离开时，哼着小曲，情绪高涨。

“7022，交易成功。”

第158章 挑战赛2：画皮鬼的回忆

既然明晚老黑才会来收钱，她们也就不在这样危机四伏的夜晚出门了，况且八卦毯的冷却还没过去，此时不是出门的好时机。

经过和画皮鬼的一番苦战，四个人早已是浑身无力，尤其是谢月受伤最严重，肩膀上好几处抓痕正令她持续掉血。

“快坐下，把衣服脱下来，”宁以薇拉着她到椅子边上，然后就赶紧去找医疗箱，“好在医疗物品没有被刷新，系统还是有点良知的。”

打开箱子一看，里面的东西居然都是末世第一天她们在医务室抢到的初始药物，后期她们拿到的都被没收了。

哦，有点良知，但不多。

宁以薇简单的给她进行了消毒后，用医用绷带缠住，然后上下打量，发现还在持续掉血：“这样不太行，可能鬼怪的攻击有特殊效果，导致你的伤口始终无法愈合，长久下去，说不定还有别的副作用。”

“那怎么办？”谢月觉得伤口疼得很，她担心影响后续的战斗。

宁以薇叹了口气：“我的药材都没能带来，只有几包止血药剂，但也是治标不治本，唯一的办法……就是我的本命武器。”

她从兜里掏出针筒，露出鬼故事里坏护士的阴恻表情：“乖，一针下去，百病全消。”

谢月眼睛瞬间瞪得比牛大，连忙起身要跑。

而站在旁边的许可望和文彩互相使了个眼色，齐齐上前将她架住：“这都是为了你好，人不能讳疾忌医，乖~”

按理说，她们两个的力气完全不可能按得住谢月。

但架不住谢月听到后要跟她们两个理论，且宁以薇的扎针速度现在已经如入无人之境，她抗议的话还没说出口，只是简单地侧了下头，就被一针扎到了胳膊上。

“嗷——”

惨绝人寰的叫声响彻全宿舍。

听得许可望和文彩都忍不住扭过头去，小黄缩在宿舍角落瑟瑟发抖。

“完美的一针，”只有宁以薇在欣赏自己的艺术成果，“看，你现在的掉血buff已经被消除了，伤口也不渗血了，多好。”

谢月浑身肌肉但气质柔弱地跌坐在地上：“我做的什么孽。”

“这个宿舍只有我挨过这个针，一次不行，还两次，两次不行，还三次，”她哀嚎，“我难道是什么很坏的人吗？”

宁以薇将她扶起来：“不，你是为医学献身的高尚者。”

“不要再哭了，再哭我又要给你打针了。”

谢月利落地爬上床，自己在被子里呜呜哭泣，这个宿舍里哪有好人呐。

许可望也觉得谢月挺倒霉的，居然每次都被宁以薇得逞了，所以她今晚为了表示安慰，从自己的物资里多贡献了一根火腿肠泡进面里。

作为病患的营养餐。

话说回来，608从进入第二位面至今，已经很久没吃那么朴素了，甚至连个蛋都没有。

在电梯里抢到的两桶泡面就是她们今天的晚饭了，许可望简单吃了两口，就举到床上给谢月：“你吃光吧，我不怎么饿。”

不饿是假的，但现在四个人的主力近战输出还是谢月，况且她还受伤了，保证她的体力比较重要。

许可望拆了那包牛肉干，拿了一根当零嘴嚼着吃。

同时研究起那个水晶球。

“砸破吗？”她想了想，从橱柜里拿出一件旧T恤，包裹在水晶球上，然后抡着往地上一砸，这样就可以避免玻璃渣到处飞溅。

【已获得鬼怪的回忆，是否进行观看】

许可望开启了视角共享，然后选择了开始观看。

起初这段回忆里的人物很多，很复杂，她们一度分不清到底谁是画皮鬼的原身，毕竟她没有皮肤，骨骼经过了改造，完全看不出生前的模样。

但她们在所有人物出现之后，大致有了猜测。

“这里面拢共出现了六个人，”文彩分析道，“其中五个人是床底下的皮囊，那画皮鬼就只可能是第六个人，居然是对门的女佣吗？”

没错，这段回忆的后期视角就是以女佣为主线开展的。

她喜欢的那具优雅皮囊的女士是她的雇主，也是对面房间真正的房主，非常知名的服装设计师，在名媛圈子里有一定的知名度。

优雅女士的性格不错，至少在女佣的视角里，她始终保持着客气的态度，没有什么颐指气使的样子。

同时，这位女士有一位相貌身板都不错的丈夫，据说是在银行工作，夫妻两个感情恩爱，各自事业有成，约定好不要孩子，共度余生。

但是日日和他们共同生活的女佣却逐渐有了其他的心思。

其貌不扬地她羡慕这些上流人士纸醉金迷的生活，总是幻想自己也能拥有这样姣好的面容，更严重的是，她在男主人彬彬有礼的对待中，开始有了旖旎的心思。

这样的渴望愈来愈膨胀，直到有一天，女佣在听说公寓里发生了命案。

那起命案的具体情况被系统特意模糊，她们无从得知，但也就是因为这件事情，女佣找到了这种欲望的宣泄口，因为她缝制衣物的手艺非常不错，经常是女主人做出设计图，由她代工出成品。

可最终名利双收的是那位优雅女士，和她毫不相关。

既然如此，她为什么不能给自己缝制一件美丽的皮囊呢。

这样的想法最终爆发在某个夜晚，优雅女士再次因为华丽的服装在名媛酒会上大出风头，并且兴高采烈地回来和女佣分享。

其实看到这里，许可望她们已经感觉出来有点不对劲了。

如果优雅女士真心尊重这位女佣的话，就应该给她一个专业的裁缝师职位，让她的手艺有价值，而不是始终将她困在女佣的生活中，但又享受着她的才华带来的好处。

这种状态长此以往下去，肯定会失衡。

但是女佣从小受到的教育让她没办法去考虑这么多复杂的事情，她只知道嫉妒在胸口燃烧，然后喷发出可怕的想法。

就选这件衣服吧，美丽，优雅，灵动。

她很喜欢。

然后她就把优雅女士杀了，杀念一起，再也止不住，就连回家的男主人也没因为她的爱慕而苟活，而是也被杀了。

女佣的想法异常简单。

她爱慕这张英俊的脸，何不做成衣服，永远拥有。

接下来，女佣就像打开了某种开关，她假装没事人似的继续生活在公寓里，并到处物色喜欢的新衣服，这其中就包括男女主人生前的几位好友，也都住在这里。

其他人的脸都被系统做了模糊化处理，只有死者的面容是清晰的。

女佣以开家庭酒会将他们骗到家里来，挨个杀了，处理方式就是剥了皮后，将人体在厨房里煮个一天一夜，煮到骨头都脆了，就砸碎了，捣成肉泥扔掉。

然后将他们的皮肤处理后，放在了家里排排整齐。

可是女佣根本没有将它们保存并穿上的办法，她望洋兴叹，开始到处搜集那些志怪小说，试图从里面寻找什么玄学的办法。

直到有一天，她的公寓门被人敲开。

那张脸也被系统打了马赛克，许可望她们只能从声音分辨出来是个男人，且从对话中得知，这人也是公寓的住户，和女佣有过接触。

他的声音带着难以形容地欢喜。

“嘿，我知道你在忙什么，也知道你想做什么，比如说，穿上那些死人皮。”

“我有办法，你要试试吗？”

第159章 挑战赛2：系统改造

她们几个看的津津有味，觉得这段回忆比小短剧还好看。

万万没想到的是，女佣和那个男人攀谈的下一瞬间，画面倒转，她的尸体就出现在了空荡的屋子里，始作俑者不知所踪，而女佣却已经被拼接成了奇怪的样子。

她的四肢被人切断后，又用其他人的身体碎片缝上，这也就导致了她变成鬼之后手脚会如此畸形。

是的，女佣在杀了五个人之后，自己也被人杀了。

但她竟然没有愤怒和悲伤，反而挺开心的，因为她发现人变成鬼后可以做到一些以前做不到的事情，比如撕下自己的皮，比如穿上别人的皮。

变成画皮鬼的女佣心情大好，沾上她的鬼气后，那些人皮也得以长久保存，于是她成为了这栋公寓里的一只鬼。

只是那个将她害死的男人到底是谁，608到底也没看出来。

不过在这个回忆当中，许可望敏锐地看到了女佣上楼时的电梯数字——11。

那个男人是11楼的住户。

回忆到此结束，她们从中确定了这五具皮囊的身份，来自这栋公寓的不同楼层。

“这些人都死了，”谢月担忧地说，“而且都没有变成鬼，就算咱们拿到他们的钥匙也没用呀，现在都人去楼空了，也就是找点物资。”

这栋公寓年久，不知道是多少年前的房屋了，这些人也不知道死了多久，家里剩下点吃的估计也早就变质了。

许可望却不这么想：“这栋公寓很邪门，我合理怀疑所有留在这的原住民都已经因为各种原因死了，这五个死在外面，不代表他们的家人就平安，所以我想着还是从他们家里下手，毕竟咱们的开锁工具有限。”

在当前物资和道具都不足的情况下，她们只能创造条件。

谢月听得目瞪口呆，觉得自己开始长脑子了。

随后她后知后觉地皱眉：“其实我一直很想跟你们说件事情，就是……我现在总觉得自己的脑子不太够用，你们懂吧，不是我本来智商有问题，我能考上A大，就证明我肯定不傻，不然咱们肯定不能在一个班里。”

“但是不知道怎么回事，我自从进入末世后，经常脑子里面雾蒙蒙的，思维很受限。”

她单手支着下巴，愁眉苦脸：“我觉得属性点的改变影响了我的思考能力，系统好像正在潜移默化的将我塑造成其他样子。”

以前谢月还觉得是自己太敏感了。

毕竟她本来就是没什么心眼的性格，大咧咧的专注健身，但不代表她傻，可她现在好像真的有点傻了。

听到她这么说，其他几人面色凝重。

末世之后，宿舍里四个人的身体改变最极致的就是谢月，她本来就体能好，所以一直承担着战士加坦克的身份，系统奖励属性点也是攻击力和防御，在精神力的这方面对她是非常抠门的。

所以她的体能增长飞速，精神力和敏捷却停滞不前。

大家也以为她只是单纯的偏科而已。

“我以前还真没想过这个角度，”宁以薇分析道，“也许系统正在根据我们的属性点对我们本身进行改造，只是这种改造比较缓慢，是在生活中一点一点进行的，所以很难察觉。”

许可望却不乐观。

“也或许，是系统本来就想让我们变成某种人，所以一直指引我们去变成它想要的样子。”

无论是哪种可能，结果都会很可怕。

“继续下去的话，”谢月警惕地说，“我会不会变成那种纯傻子的战斗机器，就是举着大拳头只会嗷嗷叫，你们指哪我打哪，然后不知道痛的，打不死就不停？”

倒是很有可能。

她们可不想谢月变成这样。

然而当事人心态却有些过度良好：“倒也不是不行，这样比较省心，反正你们不会害我。”

三脸无语地看着她。

完了，真被系统变大傻子了。

“你别这么想，既然我们已经察觉出来这种变化，咱们就尽自己能力的去改变，”许可望说道，“从今以后，你的目标就是提升精神力和敏捷，只要你属性点涨上去，系统也得遵循规律，不可能强制改造你。”

文彩补充道：“比如坚持每天使用观看器，这是咱们现在最经济实惠提升精神力的方式了。”

不废钱但废人啊。

谢月脸苦苦的，心里也苦苦的，但还是满口答应了，她知道现在不是任性的时候，自己也没有逃避的机会。

“别伤心，咱们全宿舍都要均衡发展，绝对不能落入系统的圈套，”许可望按住她的肩膀安慰，“等挑战赛结束，我也会监督宁以薇和文彩天天去健身房的。”

旁边两小只：“纳尼？”

还有她们的事？

一伙人莫名增加了训练计划，每个人都有，谁都逃不过。

商量完这件事，许可望就起身收拾水晶球的碎片，突然弹出了系统提示。

【鬼怪的回忆播放完毕，是否收集额外奖励】

额外奖励？

许可望点了“是”，下一秒，她手里就多出了一串钥匙。

“嚯，还挺人性化，”谢月蹲在旁边说，“我还说这些人都变成照片了，咱们去哪里找钥匙，还发愁要特意回去一次呢，没想到原来藏在这里了。”

许可望翻动着那串钥匙，上面都标注着门牌号，和这五个人的家正好对应。

真是想打瞌睡就递枕头。

她将钥匙放好，几个人打算等蝴蝶挨家挨户打听下情况再决定去下一步去哪里赚怪物积分。

当务之急是好好休息。

从进入挑战赛之后，她们心里装着事，再加上外面危机四伏，谁都没能安下心来睡个觉，就目前来看，安全屋还是比较可靠的休息点。

“继续轮班吧，”许可望目前精神比较好，“谢月和以薇先睡，我和文彩后睡吧。”

小黄已经撑不住，肚皮朝上睡得直打小呼噜。

许可望好笑地挠挠它小肚皮，然后和文彩坐在一起盯监控，两个人头挨着头，在漫长的夜里沉默度过。

第160章 挑战赛2：谢月抢物资

这晚她们睡得比第一晚要沉，虽然还是半坐着打盹，但醒来后精神是好了很多。

许可望爬下床，负责值后半夜的谢月和宁以薇已经洗漱完毕了，她们指着监控界面说：“灯亮了，就快发物资了，今天谁去？”

“我有点想去，”谢月举手，“昨天你们跟我讲了抢物资的过程，我觉得还是我最合适。”

她说罢，将三个人轮番抱了圈。

“你们谁跟我去都行，到时候我披着毯子，怀里抱着你们，绝对没问题。”

这就是绝对的体型压制，大家不能并排跑，但可以怀里抱。

谢月骄傲地说：“什么男友抱、公主抱算狗屁啊，我给你们来个树懒抱，水獭抱，妈妈抱，想怎么抱怎么抱，抱足108天。”

几人面面相觑。

最后她们对比了属性点，还是派了三人中力气最大的许可望跟着前往，毕竟除了她别人也拽不住谢月，去了用处也不大。

很快，电梯就传出了【铃铃铃】的响声。

谢月将八卦毯披在身上，勉强能遮住小腿，然后把许可望圈在怀里，以一种很有安全感的姿势，两个人像大考拉抱着小考拉那样出门了。

反正自从进入末世以来，许可望根本没考虑过什么面子不面子的。

能当饭吃吗？

她们到达电梯口的时候，不约而同都倒吸了口气。

“你不是说也就五六队人马，”谢月问道，“今天这是怎么回事，挑战赛还能中途进新人吗？”

正说话间，电梯旁边的安全通道被人推开，随后是两个气喘吁吁地幸存者，看起来身后好像有鬼在追他们，也有可能真的有鬼在追。

他们明显是来自其他楼层的。

“估计是楼上的，”许可望不动声色地踮脚在她耳边低声说，“如果我没猜错，电梯越往上，剩下的物资越少，楼上的幸存者被迫下楼抢夺。”

能够走到几层就各凭本事，但许可望猜测很难有人走到2楼或者3楼。

7层不上不下，反而是很多人的选择。

目前已经有十几个人堵在门口，还有七八个人神情阴晴不定地站在外围打量，不知道在计划些什么。

“可望，”谢月突然说，“让你拿的收纳箱带了吗？”

许可望点头，从背包里掏出一个结实的塑料收纳箱，这是她之前用来放冬季羽绒服的，容量很大，而且质量不错：“你确定用这个？”

“嗯，背包以物品种类占格，不太方便，别担心了，这件事交给我吧，”谢月摩拳擦掌，“等会儿你就站在旁边，拿到东西后，你吃一粒花生，再给我喂一粒，咱们就往回跑。”

看她应该是有大计划的样子，许可望全然信任地答应了。

电梯缓慢上升，数字更改为7层的时候，谢月不等跟她交代，人就已经飞快地窜了出去。

然后许可望就在那里披着毯子，眼睁睁看着谢月将门口的一群人挤开的挤开，掀翻的掀翻，硬生生闯出条路后，她还做了个令人赞叹的壮举。

这件事吧，别人可能想得到，但是不一定做得到。

她直接将收纳箱往电梯中间一推，然后单手拽住货架的一根柱子，直接拽倒了货架，但因为电梯的整体空间不足，导致货架没办法彻底躺倒，而是歪斜到对面形成了三角形布局。

同时，因为角度倾斜，货架上的东西哗啦啦的往地上掉。

瞬间就填满了收纳箱。

谢月弯腰，两胯一顶，将旁边按耐不住的人都顶开，还不知道被谁的武器攻击了两下，刷刷掉了20多滴血，但她全然不顾，将收纳箱拽了出来，功成身退。

许可望连忙追上，自己吃了粒花生，给她也喂了一粒。

这样拉仇恨的壮举，怪不得她提前要交代好跑路的方式，确实应该立刻在原地消失，不然她俩肯定要被群殴。

而身后的人也没工夫再难为她们，因为这样做之后，还有些物资倾洒到了电梯门外的地上，那些人有的去电梯里抢，有的在外面抢，一分钟时间，顾不得别的。

两个人匆匆离去的方向，抱着罗盘的长发女人若有所思。

那两人身上，显示出有治愈技能的残存。

抱着一箱子东西狂奔回宿舍的许可望和谢月既紧张又兴奋，这样的办法许可望是绝对做不到的，那个货架有一面电梯墙高和长，上面摆满了各种物品，还有大桶洗衣液这种大重量的东西，她就是咬碎了牙也没办法拽动几分。

而且她敢肯定，这群幸存者中没几个人能做到，谢月是不可多得的体能者，是凯丽老师亲自认证的。

看她们端着一箱东西回来，宁以薇和文彩都吓了一跳，连忙上前来接。

谢月将东西往桌子上随手放下，人就垮了，瘫软在椅子上休息。

“要了我的命，体能条空了大半。”

她这样的爆发力也不是没代价的，根本而言就是掏空了身体的基础，现在她虚弱地很，随便来个体力值超过20的都能把她胖揍一顿。

其他人给她端了杯牛奶过来，然后去检查拿回来的物资。

这次也是纯随机获得，但比昨天丰富的多，洗衣液、洗洁精、洗碗擦，卫生纸、卫生巾都不用说了，现在用不到，但等回到位面可是大有用处。

这里面还有两大调料包，里面是小包装辣椒粉、孜然粉、盐巴、白糖、咖喱粉、味精。

其余还有酱油、醋、橄榄油。

至于当前能用得上的，则是五连包的方便面，一包巧克力，一包巧克力脆片燕麦，一包五袋的纯牛奶，还有一包芝麻糊，一包冲泡豆奶粉，两袋酸砂软糖，一包火腿肠，三盒速食粥，两盒自热火锅。

其他还有卫生纸，衣架等。

偏就是这捆衣架横在了收纳箱的中间，占据了好大的位置，导致一些物资被挡在的箱子外，只能说系统真的很狗，居然把这种东西放在货架上充数。

不过今天的收获让她们日子好过不少，至少不用担心吃了上顿没下顿了。

这可都是谢月的功劳。

三人纷纷感激地看着她，发现人已经瘫在椅子上睡着了，怎么喊都喊不行，她们笑了笑，在地上打了个软和的地铺，把她拖到了上面，给她盖上被子。

睡吧，累了就睡个好觉。

小黄好奇地过去闻闻她，然后很会找地方的在她身边团成一团也跟着睡了。

这时，安全屋的门被人敲响。

她们瞬间警惕地回眸去看监控，只见外面站着个半透明的身影，那人抱着个醒目的罗盘，她们认识，正是杀死墙影鬼的幸存者。

对方来做什么？

许可望起身，警惕靠近，却没发出任何声音。

直到外面的人主动问道：“请问……”

“你们是否有治愈职业的幸存者？”

第161章 挑战赛2：交易

“你是7026的住户。”许可望隔着监控和她对话。

她这么说也没别的意思，只是莫名被人尾随到家门口感觉挺奇怪的，她只是委婉告知对方，自己也知道她的住处，最好别打其他主意。

女人倒是很快明白了她话里有话的含义。

连忙解释：“抱歉，我知道这样很唐突，但我确实需要治愈能力者的帮助，我可以付任何酬劳，而且这层楼的幸存者本来就不多，自相残杀对我们都没好处，我不会起什么歪心思。”

对方两次提起治愈的字眼，看来是冲着宁以薇来的，原因也很好猜测，她丈夫应该受伤很严重。

如果能够各取所需，许可望倒是乐见其成。

只是有件事她比较在意，所以故意撒谎，：“我们没有治愈职业，只有疗伤的恢复道具，如果你需要的话，我们可以置换。”

女人却低头看了眼手中的罗盘。

“我的职业有特殊技能，可以感知到其他职业的力量残留，我察觉到你们身上的治愈之力，”她无奈地笑了笑，“你们有戒备心是正常的，我也只是寻求你们的意见，如果这笔交易不成我也不勉强，我会去寻找其他办法。”

她能在走廊里安然无恙地和许可望交流，是消耗着精神力维持着驱鬼状态的，时间太长了的话，她也撑不住。

还是要快点回安全屋，从长计议。

许可望回身，和宿舍里其他人简短地商议了下，这笔买卖她们还是比较想做成的，但是姿态还是要摆足，不能被人杀价，重要的是，要保证自己的安全。

“如果你诚心想合作的话，”许可望最后说道，“三个小时后带你丈夫去对面的屋子找我们。”

对面现在是个空闲的房间，据蝴蝶后期的观察，里面没有新的鬼怪入住，正适合她们进行交易，到时候她们四个人，在熟悉的战场，而对方只有两个人，就算突然反水的话，她们输的可能性也不大。

女人却有几分迟疑，确实，这样的交易条件对她来说太过冒险了。

她只留下一句：“容我考虑下。”

就急匆匆地走了。

没有一口答应是好事，如果是许可望的话，她很难答应这样的交易条件，除非真的是生命危急，要用命搏命，否则谁都不好答应，如果不假思索就同意的话，那十有八九有问题，这场交易许可望会立刻终止。

这两个小时她们需要收纳物资，以及给谢月补充能量。

等待八卦毯冷却时间的过程中，她们当务之急是找到楼道储物柜的钥匙。

刚才去抢电梯物资的时候，许可望特地留意了那一大面墙的金属柜子，每个房间都有一小格的空间，类似于小时候的牛奶箱。

那些格子都是锁着的。

“钥匙……会藏在哪里呢？”宁以薇和文彩也跟着到处翻箱倒柜。

就连睡着觉的小黄都被她们的动静吵醒，睡眼惺忪地爬起来，迷迷糊糊跟着找，实际上找了半天根本不知道自己在找什么，单纯就是喜欢忙活。

这个初始化的宿舍并没什么死角，也没什么特殊的东西，她们连马桶水箱都捞了，也没找到所谓的钥匙。

许可望坐在椅子上发呆。

许久后，她忽然问道：“咱们宿舍原来的钥匙呢？”

自从宿舍被改造成安全屋之后，她们的门锁就发生了改变，不需要钥匙开门，久而久之就不知道扔到哪里去了，好像是和杂物一起扔进了储藏间里。

“不对，我还有一把，”文彩站起来，拉开自己的柜子开始翻找，“我的记得我有一把备用的，塞在了哪个羽绒服的兜里……”

几乎是翻遍了所有的衣服后，她终于伸出头，因为太激动而脸蛋红扑扑的，摊开手掌心：“在这！”

目前为止，608唯一可能存在的能称为钥匙的东西，就只有这个了。

刚好八卦毯的冷却时间到了，她们决定先去试试，许可望和文彩披着毯子鬼鬼祟祟地出门，很快来到了储物柜的前面，找到了7022那一格。

两个人紧张地同时咽了咽口水，然后试着用钥匙开柜门。

“咔哒”一声。

金属柜门自行弹开，里面静静地躺着个空空的小匣子，许可望将手里的十积分硬币放进去，有点担心老黑真的会找零吗？

她们锁好柜子，带着不确信回到了宿舍里。

此时谢月已经醒了，虽然脸色还有些苍白憔悴，但比刚回来的时候好多了，她爬到床上继续休息，听宁以薇讲述了刚才7026来交易的事情。

“我跟你们去，那男的有两把刷子，我怕你们打不过。”

有她在当然是更有安全感了，大家就让她赶紧继续补觉，别等会儿还没打架呢自己腿先软了。

等了一个小时后，趴在走廊打盹地蝴蝶通过心有灵犀联系了文彩。

7026有动静了。

通过蝴蝶的视角，她们看到那个女人单手举着罗盘，另一只手搀扶着她丈夫，男人看起来受伤真的很严重，已经到了无法独立行走的程度。

这样的情况下，和别人进行交易，果然就是赌一把了，太容易被灭口了。

女人眼眶红红的，显然也知道这样的冒险举动意味着什么。

看得608四个人都有些自我怀疑，感觉好像她们真的要做些什么坏事似的。

女人和男人不太顺畅地走到了她们对门，并且礼貌地敲了敲门，结果没得到任何回应，瞬间神情凝重，还以为这次交易要黄了。

许可望连忙用监控说：“你们先进去，我们马上来。”

夫妻俩：“……”

这人是不是在骗他们的开锁道具？

但毕竟有求于人，他们只得露出真本事，男人从兜里掏出了一把钥匙，轻而易举打开了这扇门，许可望看得清清楚楚，那把钥匙不是一次性的。

他们的开锁道具显然更好。

夫妻两个人小心翼翼的进入房间后，许可望等人吃下花生，迅速地开门冲了进去。

本来就防备着别人突然袭击的男人被眼前莫名出现的四个人吓得应激反应，一只手哪怕疼得几乎抬不起来，也还是本能地将妻子拽到身后，展现防御姿态。

“别怕，我们是7022的，”许可望连忙安抚，“使用了隐身道具而已，吓到你们了。”

见来人是她们，夫妻俩松了半口气。

剩下半口气依然不上不下地吊着。

“让我看看你的身体情况吧，”宁以薇主动说道，“我的职业是&amp;￥大夫，可以帮助你恢复伤势。”

夫妻俩：“？”

有两个字好像听不太清。

她是个什么大夫？

第162章 挑战赛2：驱鬼口香糖

宁以薇故意把“赤脚”两个字遮掩了一下，不然说出来很容易身价暴跌。

“把你的伤口给我看看。”

男人受伤的情况比谢月当时严重的多，他整个肩膀、胳膊、腿都是伤口，所以只撸起了一边袖子，给她看了看大致的样子。

宁以薇点点头：“就是这样，鬼怪造成的伤势和人、怪物造成的都不太一样，会给你的身体带上负面状态，估计就是鬼气什么的，导致伤口难以愈合，你会持续掉血。”

这夫妻两个看样子就是高级幸存者，手里的疗伤药品应该不少，可惜没想到系统在这次挑战赛没收了所有存货，只剩下他们背包里那几格应急药品。

男人持续掉血，伤势越来越重，药品也开始不够用了，如果继续下去，他活不过明天晚上。

所以他的妻子才如此不管不顾地出来寻求一线生机。

“我可以帮你治疗，治疗之后可以帮你恢复大半生命值，还能免除负面状态，”宁以薇抱臂，“当然我还有药物，就是不知道你们怎么开价了。”

这个谈判的样子怎么如此熟悉？

谢月和文彩相互对视，心想完了完了，宿舍里出现第二个奸商可望了。

“能先治疗再结账吗？”女人提出，“毕竟现在我们处于弱势，道具拿出来对我们实在太不利，他现在的状态你也清楚，肯定是跑不掉的，治疗之后，我会拿出一个十次数的驱鬼道具和你们交换，每次可持续时间半个小时，这个道具非常昂贵，尤其是在这个位面。”

她竖起五根手指：“我自己做的，平时卖400，在鬼怪位面卖550。”

如果真的如她所说，那这个道具确实很有用，而且她们正需要。

但许可望还是试着再谈判：“加点开锁道具。”

“抱歉，我们没有一次性的开锁道具，”男人这时开口道，“不过，如果你信得过我们，我可以为你们提供开锁服务，一直到挑战赛结束。”

许可望皱眉：“画大饼？我不吃，想想别的条件吧，或者给我们点物资。”

“那就物资吧。”

女人先从背包里掏出了两个午餐肉罐头和四盒速食粥，一袋黄花小鱼干，两袋巧克力：“这样能显示我们的诚意吗？”

在别的位面来说，这点东西不值钱，但是在这里，却是价值高昂。

既然这么说了，宁以薇也就不再拿乔。

她走近男人，在他的胳膊上找了个合适的位置，然后非常迅速地从兜里掏出她的针筒，在男人逐渐惊恐的眼神中慢慢变大。

在他还没来得尖叫逃跑的时候，宁以薇已经一针到肉。

“嗷——”

每个接受了宁以薇针筒治疗的人都会发出特别相似的声音，谢月在旁边看着，舒坦了。

而那个女人连忙捂着她老公的眼睛：“别看别看，眼不见为净，痛个半死总比真的死了要好，对吧，坚持一下。”

宁大夫一针下去，妙手回春，药到病除。

至于病人的心理状态？

抱歉，不在她的考虑范围。

男人巨痛之后，跌坐在地上呈现了颓废状态，但他胳膊上的伤口却明显停止出血，并且有逐渐愈合的趋势。

他的妻子见状，高兴地从背包里掏出了她许诺的物品。

【驱鬼口香糖：散发出奇妙味道的口香糖，咀嚼之后会被鬼怪列入‘变质食物’的行列，对你失去捕猎兴趣，持续时间半小时。】

许可望数了数，确实是十片口香糖。

她满意地点头收下：“交易完成，我们各回各家吧。”

离开之前，男人出言道：“如果我明天状态好的话，打算去其他楼层转转，有兴趣一起吗，我可以为你们提供开锁服务，前提是你们要卖我点药物。”

组团刷怪吗？

四个人交流了下眼神，没有当即答应：“再说吧。”

正打算吃花生时，许可望忽然按住了室友的手，回头问道：“那个……能给我们也加个驱鬼状态吗，送我们回安全屋？”

女人此时正因为丈夫的痊愈而庆幸，自然是一口答应，她的技能本来就是群体范围，所以很简单就给她们开启了半隐身模式。

看到自己身体轻飘飘的，四个人都感觉很新奇。

她们走回自己安全屋门前，那夫妻俩也跟着离开了对面的房间，两伙人友好地挥手作别，算是一次圆满的交易。

尤其是还帮她们省下了四颗花生。

第163章 挑战赛2：召唤【中型物品复制箱】

回到宿舍后，蝴蝶则离开了7楼。

目前她们掌握的钥匙里没有关于这层楼的，想要合理的使用钥匙，就需要蝴蝶挨个去打探消息，它能轻而易举地从消防通道的门穿过去，不被任何鬼怪发现，成功到达其他楼层。

然而跑了三间房，通过一些照片、证件等，确定了这些人都是单身独居状态，家里的卫生情况也都是画皮鬼每天穿了他们的皮之后去打扫的。

女佣死了之后，居然对打扫卫生仍然保持着执念。

时间悄无声息地过去，走廊的灯熄灭，蝴蝶被文彩呼唤回来，今天的作战计划只得作罢。

她们手里还有一个面值为2的硬币，以及今晚老黑会在储物柜里找零的2个积分，那就是4个积分。

4积分能买什么？

在仅存的记忆中搜索昨天那张商品单上的内容，许可望粗略地估计出，4积分可选择的内容不多，都是些基础物资。

骨碌碌地推车声再次出现在门外时，608对于和老黑的交易模式已经驾轻就熟，再次要求它举起了商品单。

今天的商品单有更新。

比如昨天她们买过的【道具召唤卡】已经不在名册上了，取而代之是一些其他道具，许可望明白了，这些东西压根就不是老黑自己的，他也没有什么进货渠道。

都是从死亡的幸存者身上扒拉下来的！

至于这些幸存者的死因和老黑有没有直接关系，那就不得而知了。

她们筛选了4积分以内的物资，最后抠抠搜搜花了1积分购买了一块巧克力，只要买了东西，无论花了多少钱，都能算交易成功。

老黑没想到这个房间今天居然如此寒酸，它没什么情绪地扭头就走：“老样子交易。”

多一个字都不想说，太真实的商人嘴脸了。

她们比较想知道的是，那张道具召唤卡到底怎么个用法。

于是在老黑走了之后，许可望披着八卦毯飞速跑到储物柜拿回了她们斥巨资购买的道具，这个不知道是哪个倒霉求生者掉落的，但听上去比较符合她们的需求。

回到宿舍后，四个人迫不及待地查看了简介。

【道具召唤卡：在任何情况下，都可以选择召唤一个你拥有或曾经拥有的道具（绑定道具除外）。】

她们顿时眼睛放光，那岂不是可以把宿舍的道具召唤过来？

那要召唤哪个呢？

她们思索再三后，从拍立得和中型物品复制器中二选一，最终还是选择召唤了复制器。

目前608的道具实在不太够用，如果能复制的话，能给她们缓解很大压力。

“而且挑战赛的时间流速和外面不同，”许可望乐观地想，“有可能道具复制的速度也会加快。”

于是她们对道具召唤卡进行了使用，随后面前出现了一面电子屏，上面罗列着她们被没收的所有物资，许可望翻了好一会儿，才找到了复制器。

【当前已选定召唤道具，是否确认？】

【是】

几乎是按下光屏的下一秒，久违的方形盒子就出现在了宿舍的桌面上，她们简直热泪盈眶，第一时间将想复制的东西都试了一遍。

正如许可望猜测，挑战赛里的时间流速也影响了复制箱的工作时间。

花生体积小，她们试着同时放进去四颗，复制时间是3个小时。

八卦毯的复制时间是五个小时。

万能钥匙的就夸张了，居然需要十二个小时。

假设位面时间的一小时是挑战赛里一天，那么万能钥匙的复制难道需要十二天吗？她们又试着把手里的两把钥匙都扔进了复制箱，结果被毫不留情地吐出了一把。

除了花生以外，所有的道具都不可以多数量复制。

根据当前的优先级，她们决定先复制八卦毯，这样明天早上就能拥有两个八卦毯，这样出门就方便多了，也能给她们节省很多花生的使用率。

然后明天一整天就可以拼命复制花生。

然而不等她们高兴多久，监控突然有了动静，几人连忙转头去看，发现那个难缠的肉团子居然又来了，她们眼皮一跳，似乎遇见了接下来的事情。

“它们母子俩不会养好伤又来找咱们报仇了吧，”谢月无语，“这也太执着了。”

诚如她们所想，肉团子来了之后没多久，那道呼哧呼哧的脚步声再次从走廊那头慢慢靠近，受过重伤的女人肚皮敞开的更大，淋漓着鲜血，站定在7022的门前。

只是这次，她没有贸然采取攻击。

模样凄惨的女人直愣愣站在门前许久，然后抬起头，她削瘦如十根树枝的手指拨开了挡在脸前的黑色长发，露出了她们的真实面目。

这一瞬间，盯着监控看的四个人都不同程度受到了精神污染。

其中许可望最先反应过来，飞快地晃了晃头，努力保持清醒，她下狠手掐着自己的虎口，疼痛令她的理智迅速回笼，然后就去挨个的摇醒室友。

宁以薇和文彩的精神力水平还可以，她只是轻轻掐了两下，她们就很快缓过了神。

只有谢月被污染的最严重。

高体能者被精神污染的最显著特征就是会陷入狂躁状态，理智全无，进攻意识极强，谢月目前状态还没到丧心病狂的程度，但已经按耐不住想要出门去战斗的冲动。

她们三个尽全力使劲按着她，但是精神污染持续，谢月的身体不受大脑控制的反抗，她们的这点力气根本压不住。

门外的女人拥有比画皮鬼更高的智商，她甚至在养伤的这两天里琢磨出了监控的本质，并且采取了这样的方式逼迫她们出门迎战。

一旦离开安全屋，就是女鬼的舒适区了，这扇门的攻击就对她无可奈何。

眼看着谢月就要掰开她们的手出门去。

许可望突然看到墙角立着的木质拖把，她冲过去，一把将拖把棍拽出来，然后问宁以薇：“你说电视里演得，朝她后脖子敲一下真的能敲晕吗？”

“理论上是可以的，但你要掌握好力度，太重说不定会敲死人，”宁以薇比划着位置，“朝这里打，比较安全，我及时治疗。”

于是许可望毫不犹豫地给了谢月一棒子。

坏消息：谢月没晕，电视里都是骗人的。

好消息：她恢复理智了。

“啊啊啊啊，我的脖子怎么这么疼，”谢月面目扭曲地捂着自己的后脖子，疼的在原地蜷缩，“谁打得我？咱们宿舍进鬼了？”

许可望默默把拖把棍插了回去。

然后摊摊手：“可能是外面的女鬼吧。”

第164章 挑战赛2：肉团子又来了

许可望这一棒子虽然控制了力度，但好巧不巧，打在了谢月的麻筋上，导致她歪着脖子像个人猿似的在屋里上蹿下跳。

“女鬼是吧，好好好，”谢月不疑有他，还真以为这女鬼的精神攻击有什么特殊效果，可以隔山打牛，“明天我必须制裁她，咱们明天去打她吧。”

反正她们明天怎么也要找个目标去赚取鬼怪积分，当前掌握的五把钥匙里已经确认三把都是废品。

况且这女鬼和她的孩子太记仇，如果不杀了的话，隔三差五来寻仇一次也是个麻烦。

许可望点头：“我赞同。”

“我们也赞同，”宁以薇把谢月按在椅子上，半托着她的下巴，试着帮忙复位，“而且必须斩草除根，连那个肉团子也一并烧了。”

她说话间，尝试着骤然加力，使劲扭转了谢月的脖子。

“嗷——”

谢月发出了惨绝人寰地叫声：“我、的、脖、子、它、好、像、碎、掉、了。”

自从进入这个挑战赛后她就没遇到过好事，天天处于战损状态，挨针、挨打、挨扭，她和这栋公寓肯定是八字不合。

“咱们到底什么时候能离开啊，”她颓废地瘫倒在地铺上，“我好像已经半死微活了。”

许可望心里也着急，系统至今一点提示都不给，所有幸存者就被困在了这个鬼地方。

总要有出去的路吧。

“可以考虑去一楼看看，”文彩提议，“不过根据电梯的运行时间来说，我怀疑一楼根本没有住户，前往的危险性比较高，明天让蝴蝶先去打探一下。”

她们在屋里商议时，全然忘记了外面的女鬼和她蹦着玩的肉团子。

在门前站了很久很久之后，发现这间屋子没有任何动静，女鬼疑惑地眨眨眼，她流着两道血泪的脸上冒出了几分无语的表情。

人不在家吗？为什么不理鬼？

女鬼不甘心地打量着这扇门，分明和其他的门没什么区别，为什么会下刀子，打在身上还这么疼？她们鬼一旦烙下仇恨的印记，就很难放弃复仇。

就像她每天在楼里闲逛，只是为了找到自己的仇人。

现在老仇人没找到，却添了新仇人，女鬼不想就这样无功而返，她低头看向自己那不中用的孩子，被剖出来的时候才是个五个月大的胎儿，是个男孩，可惜没什么用。

它除了会到处蹦跶已经给她惹麻烦，从来没展现过任何其他用处。

不过……

女鬼一把揪住了肉团子的不知是脚还是手，反正这孩子已经被切了又修复好多次了，早就没了最初的模样，四肢不像四肢，头不像头的。

她像扔铅球似的，亲手把儿子扔到了7022的门上，并且自己迅速躲到了旁边。

“咚”的一声，提醒了屋里的人。

“差点忘了门外还有鬼，”许可望挠头，“完蛋了，忘记打开反击系统了，安全屋居然被这个肉球撞掉了3滴血量。”

她连忙调出面板，将反击系统开启了自动攻击模式。

而门外的女鬼见儿子居然安然无恙，那扇门并没有任何的动静，她灰败的眼珠子晦涩转动，猛然反应过来，根本不是这扇门厉害，而是门里的人厉害。

现在人不在，门就不会攻击鬼了。

她自诩掌握了正确的规律，嘴角高高扬起，撕扯到了耳根处，黑红的血液从嘴角不自觉地流出来，滴在地上，拉出一道血迹。

女鬼飞速闪身，黑发再次遮住了脸庞，灵活地打结成拳头狠狠砸向7022的大门。

只要将这扇门打开，她就能进去守株待兔。

倒是要看看里面究竟住了什么人！

“好了，启动自卫系统了，”许可望松了口气，“明天咱们还是小心，尤其是谢月，这女鬼的精神污染对你太致命了，实在不行我们去找7026的夫妻买点相关的道具。”

那位女士手里和玄学相关的道具肯定不少。

正说话时，女鬼一拳头砸来，成功激活了自卫系统，无数飞刀迅速从门框边飞射出去，因为对方没有防备，所以这次飞刀的命中率极高。

直接把她戳成了靶子。

女鬼：“……”

她幽怨地哀嚎，声音穿过了安全屋的门，四人连忙捂住耳朵，差点把耳膜鼓破，并且对她们的精神力产生了影响，不同程度的都有所下降。

好难缠的女鬼。

这更加坚定了她们必须迅速解决女鬼的决心，实在不行就和7026的联手，总之这女鬼不能再留。

而门外的女鬼也不知道知道自己的推测到底哪里出了问题，她愤恨地掉了大半血条，忌惮地迅速离开了这条走廊，但看她的状态，显然不是认输了。

文彩迅速召唤蝴蝶跟上女鬼，看看她到底住在哪里。

人家总是上门来拜访，她们也不能失礼。

轮流值班的期间，许可望再次思索起了离开挑战赛的方式，目前最常规的想法就是前往1楼，寻找这栋公寓的出口，但系统肯定不可能设置这么简单的条件，不然所有幸存者早就去一楼了，不可能胶着在这里每天抢夺着可怜的物资。

要么出口不在一楼，要么一楼很难进入。

还有个可能，那就是十八层。

既然挑战赛的名字叫作“十八层公寓”，那这个十八层应该是比较重要的提示点，话说回来，十八层有人居住吗？

来了这几天，她们忙着求生和熟悉情况，竟然一直都没注意这件事。

不过，判定十八层是否有人居住也很简单，要么找蝴蝶上去看看，要么就盯住明天的电梯，看它发放物资的时候是否上到18层。

对于电梯，许可望也比较在意，她们只见过物资分发时的电梯，还没见过日常时的电梯里面是什么样子的。

总是窝在安全屋里等也不是回事，许可望伸了个懒腰，准备和谢月轮班。

7楼对她们已经没有价值了。

她们接下来要真正的开始探索这栋公寓了。

第165章 挑战赛2：和7026组队

一觉醒来，文彩伸了个懒腰，第一件事就是和蝴蝶心有灵犀。

昨晚蝴蝶回来的很晚，它现在不喜欢进安全屋，因为出去回来还要经过消毒玄关，它讨厌消毒水的味道，所以天天都是逛完街在走廊随便找个地方趴着睡觉。

鬼多的地方总是很凉快，都不用开空调，温度适宜，它很喜欢。

“蝴蝶昨天跟着女鬼上了楼，没想到女鬼居然是坐电梯回去的，”文彩和室友汇报得到的新信息，“她坐到了11层，这期间没发生特别的情况，而且日常运行中，系统赞助的物资也不在电梯里。”

蝴蝶帮忙监视了这几天，已经掌握了规律，也大概明白主人想得到什么消息，所以提供的又具体又精确。

“后来女鬼进入了1118房间，里面看起来一片狼藉，很久没人打扫的样子，她和肉团子的疗伤方式就是躺在床上休息，进入了休眠状态，”文彩继续说道，“蝴蝶在那个家里转了好几圈，找到了一些男人的衣物和照片，衣服上面长满了蜘蛛丝，应该是很久没人动过了。”

可以确定的是，1118房间除了母子俩没有别人了。

这些信息很重要，她们今天就打算想办法上到11层，然后解决掉女鬼和肉团子。

“解决掉她们之后，我们就要开始寻找出路了，”许可望把昨晚的内心计划说出来，“一层和十八层应该都有可能存在出口，不过从七楼过去比较远，也不知道会遇见什么事情，但坐以待毙的话肯定不行。”

她征求大家意见：“挑战赛最后的奖励应该是以排名进行发放的，我们等待越久，可能排名就越靠后，太影响收益了。”

进入挑战赛的目的就是舍命赚个大的，保守派不适合在这里面求生。

几人商定，今天尽量解决女鬼，明天先下一楼去试试水。

早饭她们四个人吃了三桶泡面，外加一人一块巧克力，刚吃完，系统发放物资的铃声就响起来了，因为每次都是许可望去，今天大家说什么也要让她休息。

谢月自告奋勇带着文彩出发了。

她们还是做了两手准备，带了背包和收纳箱，谢月肯定还是想和昨天一样，用蛮力拽倒货架多得到些东西。

两人走后，许可望和宁以薇先打扫了下卫生，然后将复制箱里的八卦毯拿出来，又扔了四颗花生进去，主打一个绝对不给休息时间。

人当牛马的时候会痛斥资本家。

但如果她们当了资本家……都给我干活！

没几分钟，谢月和文彩风风火火的回来，脸色却不太好看。

“气死我了，这个狗……够聪明的系统，”谢月话锋一转，“你们猜今天怎么着？货架全部被钉死在墙壁上了，根本拽不动，幸亏我提前做了准备，一胳膊将东西横扫进箱子里，不然今天可就要空手回来了。”

许可望打量着箱子里的物资，确实比昨天少了很多，但幸运的是大多数都是食物和水，果然个子高了臂长也有优势，同样都是横扫一胳膊，但比她来说已经是大丰收了。

出发之前，她们先去7026找了那对夫妻。

宁以薇将自己身上的三包【安拉芙的止血剂】拿出来和女人交换，换到了她一个可以短暂抵抗精神攻击的道具，同时增加一次开锁机会。

“你们要去其他楼层？”男人的脸色比昨天好看得多，最起码嘴唇有血色了，“你们打算去几层，要作伴吗？”

如果能作伴的话，608的也不拒绝。

“你身体这样，还打算出去战斗吗？”许可望问道。

男人活动着已经大好的胳膊：“挑战赛里没有时间休息，躺着就是等死，如果我没猜错，今天的电梯物资比昨天更少了吧。”

许可望转头望向谢月，对方面色凝重地点了点头。

如果不是男人提醒，其他她也没意识到这件事，但是这么一说的话，细细回想，还真是这么回事。

“是少了，但不是大幅度的减少，”谢月说道，“就是咱们楼层电梯口的人越来越多了。”

今天要不是她去，换个宿舍里的任何一个人，很可能连门都挤不进去。

“那就是了，”男人说道，“系统不会这么好心天天给人们发放物资的，它最擅长温水煮青蛙，先让人们因为物资发放而掉以轻心，在安全屋里安心躲着，然后在不知不觉间减少物资的发放，等到大部分人反应过来的时候，就是幸存者产生内部斗争的时候。”

他对捡回一条命这件事心生感激，尤其是608的要价虽高，但也不算讹人，在末世中已经算很良心的了。

所以他的话也多了些。

“最好在那之前就找到离开这栋公寓的办法，”男人提醒，“咱们这层楼没什么线索，我打算去其他楼层看看，你们呢，打算去几层？”

“11层，”许可望实话实说，“我们被一只鬼盯上了，离开公寓的事情靠后，我们先去弄死她。”

太言简意赅，把夫妻俩逗乐了。

女人笑盈盈地说：“我们之前杀鬼的积分已经花完了，今天怎么也得再出门杀点鬼，正好一起去吧，你们这毯子有冷却时间吧，到时候我开技能去接着你们，就不用这个了。”

那敢情好，又省了点花生。

她们约定好后，四个人再次回到安全屋，重新查验了背包里的东西没什么缺漏，这次和外人同往，她们不打算带小黄去了。

导致小家伙闷闷不乐地背对着她们发脾气。

安抚了它一会儿，安全屋就被人敲门了，通过监控看见是这对夫妻，许可望没多想，就将门打开了一条缝，她和女人笑盈盈的眼睛对视。

双方就这样互看了半晌。

“来吧。”许可望说。

“啊……”女人愣了下，“好啊，来吧，你出来，我使用技能。”

许可望狐疑：“肯定是你先使用技能我才能出门啊。”

“……这样啊，”女人缓慢说道，“那你把门打开大一点，不然有点影响我。”

许可望：？？？我门影响你什么了？这技能是实体的，有大小？

等等，不对劲，她反应过来，然后猛地紧闭上门，出了一后背的冷汗，差点就被骗到了。

“怎么了？”三人围了上来，“你脸色这么难看，外面不是来接我们的吗？”

许可望摇了摇头：“不，不是。”

她低声道：“门外的不是人。”

第166章 挑战赛2：进入电梯

从进入挑战赛以来，除了第一天宁以薇见到了假的许可望，她们又见到了假的宁以薇以外，就再也没和伪装成人的鬼怪打过交道。

她们有红绳作为信物，所以免了互相确认身份的麻烦，时间一久，就自然而然地松懈了。

况且她们刚和7026地交谈完，那么对方来接她们也很正常。

“应该是我们交谈的时候，旁边有偷听的鬼怪，它们通过谈话内容推断了伪装的方法，并且它们已经摸清了每间屋子幸存者的长相，也许，从我们入住的第一天，它们就随时做好了伪装成我们的准备。”

许可望说起这些时，后脊背有些发寒。

太小瞧这些游荡在走廊的孤魂野鬼了，它们的智商比想象中高多了。

“不过我们由此也确认了一件事，”宁以薇比较乐观地说，“它们暂时无法对安全屋内的人动手，所以才会用各种办法引诱你出去，不然刚才你开门的时候它就应该冲进来了。”

许可望点点头：“它们既然能来骗我们，也能去骗7026，希望他们别上套。”

她们在屋里等待时，发现门口那个伪装成女人的鬼碰了一鼻子灰后，还疑惑自己到底哪里露出了破绽，随后不服气地原地消失了。

这些鬼平时根本不露面，一旦出现就是别人的外貌。

或者说可以理解为……它们根本没有属于自己的形态？

“那接下来怎么办？”谢月担忧地问，“如果再有人来的话，咱们怎么确认是真的还是假的7026，总不能因为这件事不出门了吧。”

许可望抱臂打量着自己的背包。

“我倒是有个办法，不过需要浪费一片口香糖，”她提议，“其实用八卦毯也行，但这两条毯子都进入冷却时间了，咱们也不能再干耗两个小时，所以目前能用的只有口香糖了。”

“口香糖可以驱鬼，如果再有人敲门的话，我嚼一片口香糖，对方是人的话就不会有任何反应，是鬼的话应该就会对我失去兴趣。”

这样的试验办法是当前唯一可行的了。

又等了十几分钟，宿舍门又被人敲响，这回来的依旧是夫妻俩，许可望飞速吃掉一片口香糖，然后小心地打开门，只露出一条很窄的缝隙。

同时室友开启了安全屋的自卫模式。

女人满脸的心有余悸，但是没多说话，而是空手一个技能扔过来，通过两根手指勉强通过的门缝，直接给许可望施加了鬼怪无视状态。

看到自己身体开始呈现半透明状态，许可望心里就稳了。

随后她尝试着走出去，女人叮嘱她靠墙站好，然后朝屋里陆续出来的三人也施放了技能。

全部施放完毕后，女人松了口气：“这些鬼刚才还伪装成你们来诓我们。”

果然，这些鬼居然还知道两头骗，太鸡贼了。

“你们没中招吧？”许可望随他们往电梯处走，赶紧问道。

女人摇了摇头：“没有，我有特殊技能，可以分辨得出人和鬼，这点不用担心。”

她的职业在这次挑战赛里简直是如鱼得水，再搭配上她丈夫的高战力高敏捷，实在让人羡慕，只能说幸存者的职业千千万，说不定在哪里就能过得好。

所以不要小瞧任何人。

“我们想尝试一下坐电梯，”女人说道，“安全通道我们经历过，那里面隐藏的鬼怪非常多，而且据我观察，还有一只高级鬼怪蹲守，对我的技能来说压力太大了。”

她补充解释：“我的技能需要消耗精神力，消耗的数值依据我的施法个数和敌对数量来计算，也就是说现在我技能的施法个数包括我自己在内是六个人，同时我面对的鬼怪越多，对精神力的消耗越高。”

许可望大脑飞速运转：“所以你觉得电梯里的鬼怪会少一点？对你的压力比较小？”

“没错，是这个意思，”女人点头，“而且我们也想试试，电梯里到底是什么情况，为后面离开这栋公寓做准备。”

既然她这么说，而且许可望也对电梯有探索的意思，于是大家统一了意见后，决定这次坐电梯前往十一楼。

这还是608四个人真真切切第一次完全进入电梯内。

在任何的恐怖电影中，电梯都是标志性场所，它集封闭性、不确定性、危险性为一体，当她们站在电梯中间，眼睁睁看着电梯门关闭的时候，每个人心里都很忐忑。

许可望的掌心甚至有点出汗，她实在有点讨厌这种密闭空间。

虽然身上有着驱邪状态，但她仍能感觉到一进来之后的刺骨寒冷，这绝对不是普通的温度低就能解释的，那是种透进骨头的冷。

其他人也意识到这件异常，她们下意识地靠近了些。

男人按下11的按钮。

许可望这时才发现，数字按钮是1-16都有，然后就是17A，没有18。

十八层无法通过电梯前往？

许可望蹙眉，是因为那层楼不欢迎人进入，还是说，这又是系统引诱幸存者去冒险的一颗甜味毒药？

思索间，电梯开始运行。

她们紧紧盯着屏幕上的数字变更，7、8、9……

快到十楼的时候，许可望只觉得头顶像埋进了寒冬腊月的雪水之中，她猛地抬头，发现电梯的吊顶正在缓慢地变化，金属板逐渐融化成一张浮肿的青色人脸。

那张脸从混沌到清晰，直到五官立体后，它睁开了一双眼。

那双眼睛没有任何情绪，黑灰色的瞳仁倒映着电梯里的情况，许可望被它强大的精神力压制到无法动弹，但还是用仅存的意识从它的瞳孔里看到了一切。

这张脸没发现她们！它瞳孔里的电梯内部是空的！

呼吸逐渐急促间，她连忙拽住了一左一右两只手，左边的是正在勉力施展技能的女人，她看起来脸色很差，应该是在拼尽全力抗衡电梯里的负面状态。

右边是谢月。

她及时戴上了眼罩，现在情况还算可以。

电梯从9楼开始乱码，数字变成了不知道什么含义的字母，灯光明明灭灭，许可望从谢月那里拿了个眼罩给女人戴上，可以减轻电梯鬼带来的压迫力。

正当她努力想其他办法帮女人分担压力的时候，电梯哐当一声停住。

那张鬼脸的眼睛“噌”地睁大，眼眶里的眼珠如同流动的乳胶质地，开始向下垂，并且瞳仁四处打量，企图寻找到电梯里的外来者。

很快，那对眼珠下垂到了许可望的头上，眼珠和她的双眼对视，彼此只差了一厘米的距离。

乱瞟的瞳仁也忽然间聚焦，直勾勾地盯着许可望。

它看到她了。

第167章 挑战赛2：和电梯鬼开战

许可望的心跳漏了一拍。

直到她克服心中恐惧，努力平复着呼吸，从那双死鱼眼瞳仁中再次确认后，她意识到，这只鬼看见的不是她，而是她身后的东西。

不知何时，她们身后竟然多了几条灰色的影子，长长细细，很像海里的海鳗。

她们六个人从进入电梯后就一直手拉着手，许可望不需要出声，她拽了拽旁边的两人，然后自己做出蹲下的姿态，试图离开眼珠的扫视范围。

见她没事，其他人都松了口气，同时也跟着一起下蹲。

鬼脸的眼珠没有继续下垂，因为它自以为找到了闯入者，就是那几道灰色的影子，许可望和女人扭头去看，发现自己什么都看不到。

那就意味着灰影也是鬼。

鬼和鬼也是会抢地盘的，鬼脸的嘴巴一张一合，发出了类似念经的低迷声音，传在几人的耳朵里却是不折不扣的声波污染。

她们赶紧捂住耳朵，尤其是女人的老公，不知从哪里掏出了一对耳塞，连忙给她戴上。

现在六个人的身家性命都在女人手中了，如果她的技能支撑不住，现在电梯里的好几只鬼就会扑上来将她们撕成碎片。

许可望已经将驱鬼口香糖提前分发给了室友。

不过口香糖只说咀嚼之后鬼怪会懒得吃她，失去兴趣，并没有明确说鬼怪会看不见她，所以以防万一，她还是对女人的鬼怪无视状态比较看好。

眼看着女人的脸色越来越苍白，额角滴下细密的汗，而鬼脸和那几只灰影正吵得你来我往，整个电梯里都充斥着鬼怪的声音攻击，持续进行精神污染。

许可望不动声色地从兜里掏出了一颗莲子，然后迅雷不及掩耳地塞进了女人的嘴巴里。

对方甚至没看清她塞了个什么，只觉得嘴里散发着清甜混合着微微苦涩的味道，她嚼了嚼，脆的，难道是莲子？然后就咽了下去。

咽下去之后女人慌了，她怎么能毫无防备心地吃下了陌生人的东西！

她惊疑不定地看着许可望，此时无法出声质问，女人只得密切关注自己的身体状态，然后很快就意识到她脑袋开始一阵轻松。

看了眼属性面板，她的精神力临时增加了5。

同时谢月也将手里的骨刺递交给女人，这样又能增加5。

一时间提高了10点精神力，女人感觉自己好多了，她抬头看了眼电梯，发现面板已经恢复回了数字，只是不停地在1-17A之间来回跳动，没有停下来的意思。

鬼脸和灰影僵持，他们谁都不想丧失电梯的主导权。

许可望思忖很后，她朝着那个男人做出手势，先是指了指上方的鬼脸，又指了下身后的灰影，然后做了个抹脖的姿势，最后比了OK。

男人看不到灰影的存在，只能看到鬼脸。

他手上的串珠在自己眼前扫了一下，然后眯着眼打量了好久，最终比划了个数字——1500。

许可望倒吸了口凉气。

拿文彩的桃木剑来换算，一次的攻击可造成精神伤害为25,那就是要有60次的有效攻击才行，平摊到每个人身上，就是每个人十次。

谢月有符纸，增加了一击必死的概率，但也有鬼脸进入狂暴状态的可能。

她的朱砂也可以涂抹到所有人的武器上提高攻击力以及造成灼烧状态，这样她们的攻击次数所需就会变得更低。

至于这对夫妻俩，她觉得，论作战的话，他们手里的相关道具会比她更多。

唯一的问题就是电梯里现在不仅有鬼脸，还有几只看不见的鬼。

这样开战有腹背受敌的危险。

她的意思大家都明白，现在电梯被两波鬼把持着，女人的精神力能坚持的时间有限，如果继续耗下去，被发现是迟早的事情，甚至可能它们打起来后还会殃及人类。

所以许可望觉得，当前唯一的办法就是先下手为强，杀了电梯鬼和灰影。

他们互相打着手势，用肢体和眼神进行了快速交流，男人也赞同许可望的想法，他觉得现在六个人对战两拨鬼是有极大胜算的。

于是他指着上面的鬼脸，也做了个抹脖子的动作，意思是先杀上面那个。

女人举起罗盘，指着身后的位置，意思她可以抵挡那一拨鬼。

沟通交流好之后，许可望朝所有人比了个3、2、1的手势，同时暴起，单手拽住了鬼脸垂下来的眼珠，用手中涂抹了朱砂的铁铲狠狠将它的一只眼割断。

鬼脸没有任何防备的失去了一只眼睛，发出撕心裂肺的哀嚎，电梯里的灯瞬间陷入黑暗，许可望将显影灯掏出来扔给文彩：“打灯。”

微弱的灯光给他们提供视线。

谢月和她长时间培养出来的默契不需要任何语言沟通，几乎是在许可望动手的同时，她开启护臂模式，抓住了鬼脸的另一只眼睛。

男人动作迅速闪过，手中的长刀斩落了鬼的另一只眼睛。

电光火石间，鬼脸失去了双眼，它的视线受到影响，因为巨痛，它的吼声逐渐变为无声，没有牙齿的嘴巴像濒死的老人，缓慢长大，像是要吸食一切的鱼嘴。

电梯里的灰影也发觉了这里面居然有人类存在，它们的目标立刻从抢占鬼脸的地盘变为吃掉人类，然而女人的罗盘如同一面墙壁，将它们的视线遮挡住。

众人分散在电梯的四角，宁以薇迅速给全体加上了护盾，并朝鬼脸和灰影的方向都甩出了毒液。

鬼脸的嘴里伸出长长的舌头，又细又长极为恶心，它视力受限，就用舌头在电梯里面乱搅动，那双眼睛正在以极快的速度修复。

许可望用椒椒的弓朝它射去，谢月则借着电梯墙壁的力度来了个两段跳，将护臂转为突刺模式并涂抹了朱砂后对鬼脸的正面发起了攻击。

指虎对上鬼脸的金属面容发出刺耳的响声。

长长的眼睛重新修复出了新的瞳仁，这次的瞳仁和上次不同，不再是平静如水的死鱼眼，而是愤恨的三白眼，它灵活地转动后，倏然盯住了许可望的位置。

这次，在它的瞳仁中，许可望是真真切切看到了自己的影子。

第168章 挑战赛2：击杀电梯鬼

她当机立断，想要再次斩断这只眼，可惜鬼脸已经有了防备，它的眼睛是软体的，可以随意伸缩不说，还能灵活地闪躲。

男人趁鬼脸盯上许可望的时机，用长刀在手心划了一道，血迹被长刀吸收后，泛出浅红色的荧光，他高高跃起，长刀尖端直接捅进了鬼脸的嘴里，削掉了它半根舌头。

“还有1100的血量。”他及时汇报。

短暂的几次共计鬼脸就掉了400的血，许可望想起了以前打游戏时遛怪最常用的放风筝打法，她在躲避眼球攻击的时候，也在暗暗观察这只鬼脸的攻击规律。

发现它是根据攻击力来计算仇恨值的。

因为许可望先割下了它的一只眼睛，并且用椒椒弓进行了多重攻击，导致上一轮攻击中她的伤害数值最高，所以眼球对她穷追不舍。

这期间中，队友就可以肆无忌惮地对它进行偷袭。

鬼脸的叫声令人心慌，许可望吃了颗莲子才勉强稳住，她看见谢月的攻击已经逐渐失去了准头，于是往她嘴里也塞了一颗。

第二轮攻击，眼球的追击对象变成了男人。

许可望趁机学着谢月的样子，借墙壁的力量两段跃起，用铁铲朝鬼脸的嘴一顿狂捣，将它刚长出来的舌头再次切碎，惹得鬼脸的低吼都带出了旋律。

气破防了。

“还剩800了。”男人再次预报。

谢月纠结要不要使用黄符，她比较担心的是会因为狂暴状态，到时候这只鬼脸就更难对付了，更别提电梯里还虎视眈眈着几只看不见的鬼。

“等它的血量掉到500使用黄符，”许可望说道，“即使进入狂暴状态，500的血量应该也还能对付，如果能触发一击必杀，那就能省出力气对付剩余的鬼。”

继续遛了几分钟，鬼脸的血量成功掉到500。

许可望向夫妻俩简短说明了谢月接下来要做的事情，并且让他们做好鬼脸可能会进入狂暴状态的准备。

谢月将武器再次切换为护臂状态，并在她巨大的铁拳上贴了张黄符后，深吸一口气，跃起之后，踹了脚墙壁，成功借力，朝着鬼脸的门面毫不留情地砸出了拼尽全力的一拳。

“！她这一拳砸出了150滴血！”男人惊讶地说。

当前的鬼脸只剩下了350的血量。

但不太幸运的是，黄符的效果失败了，一击必杀没被激活，那么随之而来的情况就可以猜想到了。

她们有预感似的立刻分散，女人收起罗盘，再次对队伍施加了群体增益效果——免疫1分钟的混乱状态。

电梯的灯光彻底熄灭，鬼脸的脸开始扭曲变形，发出了叽里咕噜的咆哮，它老头似的嘴巴快速张合，仅令人看着就有种快要晕过去的感觉。

许可望立刻低下头，不敢再直视它，可又要想着往哪里躲避。

随后，鬼脸的两侧伸出了两只手，这手的模样和它的长相格格不入，浮肿肥胖的脸居然拥有两只修长细白的胳膊，和羽毛球拍般长款，但极其纤细的鬼手。

它的眼睛回到了眼眶里，不再到处乱瞟，而是像乱码了似的，开始前后左右的翻动。

那双手一直伸到电梯的地面处，她们屏息转换位置，和它的手背擦肩而过，鬼脸的吟唱声越来越大，眼球翻动的越来越快。

文彩将景观灯也收了起来，避免被盯上。

她们借着电子屏数字的那一点点红色光，看见干枯的鬼手如同捞月般，在电梯里捞来捞去，许可望给每人发了个花生，把女人的耳塞拽掉，小声说：“隐身五秒。”

她们同时吃下了花生，鬼手失去了这些幸存者的踪迹，以为自己捞到了所有存在，狂暴状态下攻击力上升，但智商会大幅度下降，它只会根据本能进行攻击。

然后鬼手在吟唱中重重的双手合十，十指紧握，发出了清脆的合掌声，大到电梯都跟着震颤。

仅仅是这声脆响，她们的血条就掉了一半。

与此同时还伴随着许多的细弱尖叫声，那应该不是来自鬼脸的声音，许可望猜想，这样的误打误撞，反而把那几只潜伏在暗处的灰影给重伤或是杀死了。

狂暴下的一次攻击后，鬼脸的所有动作都变得极为缓慢，应该是进入了虚弱状态。

花生的隐身效果结束了，她们不再顾及，几乎是拿出所有的看家本领朝鬼脸进行全方位的攻击，就连文彩都拿出桃木剑朝着鬼手用最快的速度连续劈下。

350滴血对她们来说只是几分钟的事情。

一阵轰然倒塌的碎裂声后，鬼脸的脸彻底变成了水泥色，五官极速萎缩，电梯灯光恢复，那双鬼手软塌塌地跌在地上，最终化成一阵烟尘。

这次出门，拿罗盘的女人是队长，她当着所有人的面点清了奖励硬币。

“它杀了电梯里的其他鬼，这些击杀数量也算到我们身上了，总共是36个硬币，没必要细抠攻击值，我建议是按人头数平分，你们同意吗？”

这场战斗大家都出了很多力，608四人点头：“那就这么算吧。”

“然后是这个电梯鬼脸的记忆水晶球，你们感兴趣就拿走吧，”女人说道，“我确实用不到，上次杀鬼给的那玩意我看了也没什么意思。”

她们夫妻俩对什么鬼的过往并不关心。

许可望其实觉得也没什么用，但白给的也就随手接着了，电梯暂时还是安全的，一时半会应该不会有新的鬼入住，只是过两天就不一定了。

她们缓了口气，吃了点东西又喝了点能量饮料恢复体力。

宁以薇多给他们加了几次血，勉强把众人的血条补回来了一大半。

电梯终于开始正常运行，不知何时她们居然掉到了3层，于是又开始重新等待，这次速度很快，眨眼间的功夫，电梯从3楼就到了11楼。

也不知道她们究竟在这里面呆了多久。

直到电梯门打开的时候，她们才注意到，走廊的灯已经很暗了。

正在考虑要不要先回安全屋的众人，手才刚刚放在了关门按键上时，走廊里忽然传来了熟悉的脚步声，那双抬起来费劲的大脚，走起路来很有标志性。

许可望的手顿了顿，下一秒，就和走来人四目相对。

“好巧啊，你也下楼，一起吧？”许可望微笑着打了个招呼。

女鬼愣在了原地。

男人上下打量她：“她只有300的血量。”

300？那还不是手到擒来。

许可望眼睛一亮，完全不等对方的意愿，双手将女鬼用力拽进了电梯里，然后迅速按下了关门键。

第169章 挑战赛2：任务指南针

女鬼从头到尾其实都没见过608的人，她一直都在和安全屋的门打得难舍难分，所以突然被人类拉进电梯里，她还整个呈现懵脑状态。

现在的人都不怕鬼了吗？

她们刚杀了一只1500点血的高级大鬼，现在对上女人这三百点血只觉得是小菜一碟，况且当前的电梯属于暂时安全空间，她们都不用在意要不要开启驱邪避鬼的状态。

只要抓住女鬼和她的肉团子狂揍就行。

7026的夫妻俩没有参加战斗，这只女鬼应该不怎么值钱，杀死后的怪物积分还不够六个人分的，所以干脆就倚在电梯墙壁上休息了。

谢月的激活突刺，涂抹上朱砂后，对着女鬼就是一顿狂捅。

许可望则是用铁铲快速连续在对方的脖子和四肢处疯狂攻击。

那只肉团子没什么实质性的攻击力，但它的尖叫声会影响人的精神状态，所以文彩先用桃木剑把它给戳死了。

然而它的生命来源于母体，只要女鬼没死，它就可以无限复活，只是模样越来越难看了而已。

所以文彩专门负责压制肉团子，在它复活的时候立刻杀死它。

而许可望等人丝毫不畏惧女鬼的长发攻击，只是看起来唬人而已，比起电梯鬼脸的长舌头长眼珠和长手来说，只是小孩的玩具。

她轻松切断了女鬼的黑色发丝，谢月则朝她的心口连戳。

没多久，几人就解决了这对母子俩。

如果今天没有在电梯里遇到意外，她们可能没这么大的自信对付女鬼，人的潜力是无限的，只要不停激发就会不断刷新上线，越级杀怪很难，越级碾压却很简单。

尤其是杀了电梯鬼脸之后，所有人虽然身体上感觉很疲惫，但精神状态却非常好，应该是属性提高了，整个人都有种焕然一新的感觉。

女鬼到死都不知道是谁杀了自己，它的尸体化为一张照片和一个水晶球，被许可望收进背包里。

这对母子果然不怎么值钱，两鬼加起来还没画皮鬼的价钱高，只值“8”积分。

一个5面值和三个1面值的，许可望数了数，揣进兜里。

这趟收获满满，她们没有再进入11层，而是直接通过电梯返回了7楼，因为天已经快黑了，走廊的灯光逐渐微弱，再耗下去她们就危险了。

八卦毯刚好过了冷却时间，她们不需要夫妻俩的庇护，在电梯门前作别。

她们披着毯子在储物柜领到了老黑找零的2个硬币。

然后一行人回到宿舍里，轮番把伤心的小黄抱在怀里安慰了一番后，就开始烧水做饭，挑战赛连她们的净水器都没收了，好在饮用水还够用，足够煮面泡速食的。

许可望打量着从女鬼身上收回来的照片。

照片里是她生前体面的模样，看得出也是生活优渥的上流人士，无论是发型妆容或是衣装打扮都很精致优雅，她的肚子隆起，笑得温柔。

谁剖开了她的肚子？让她死相如此残忍？

老黑的推车声再次出现，今天她们的硬币比较充足，可以买点真正需要的东西，老样子地让他举起了商品清单，608的人细细研究。

今天的物品清单更新比例很高，和昨天相比几乎是完全刷新，她们手里总共35硬币。

所以许可望大胆的看了下那些昂贵的道具。

【任务指南针】

这几个字吸引了她，听上去是她们需要的东西，但是价格也不菲，价值25积分。

“这些商品是谁定价的？”许可望突然问道，“你自己吗？”

老黑抬起头，黑色面罩下只能看得出它的眼眶大小，它语气缓慢地说道：“不，这些东西到了我的手中，就已经标好了价格，我也不知道是谁定的。”

看来这是系统的自我定价。

她们之前买到的道具召唤卡是不折不扣的好东西，但也才值8积分，如果这个指南针值25积分的话，那就证明系统对它的评级非常高。

如果能够用这个道具寻找到离开挑战赛的线索，那25还算便宜了。

她们再次商议，今天花了25还剩10个积分，足够后面每天都完成交易了，所以想尝试买一次，毕竟从幸存者身上扒出来的都是好东西，谁也不会拿垃圾进入挑战赛。

得知她们今天要做笔大买卖，老黑的嘴角压都压不住。

它开开心心地定下交易方式，还是在储物柜交易，许可望有点等不及，她提议：“我们已经交易两次了，也算彼此信任了，不如你今晚就把东西给我放下，明天再来收钱？”

“我们就在这栋公寓不能离开，还能骗你吗？”

老黑每次出现的时候，走廊里的鬼都很老实，它们应该很惧怕它，所以许可望觉得老黑应该是只很有本事的鬼，她不想得罪它，也不敢得罪它。

黑通通的人影思索了片刻，似乎觉得她说的有道理。

于是点点头：“那我一会儿就放在储物柜里，你放心，任何鬼怪都别想在柜子里偷钱，你放进去的东西，除了你和我，谁都不会动的。”

他给出这种保证，许可望就放心了，他们的交易口头完成，老黑带着推车继续贩卖道具。

许可望准备等他离开楼层后再去拿道具，索性就先坐下吃面。

今天连杀两次怪，体力消耗大，她们对自己也大方了些，每人一碗面或者一碗速食粥，一根火腿肠，还能吃点牛肉干溜溜缝。

可以说，这是从进入挑战赛以来吃的最饱的一次了。

许可望打了个饱嗝，估计老黑已经走了，她从复制箱拿出了四颗花生，连吃两颗后，就直接开门跑了出去，以最快的速度打开储物柜扔下提前准备好的硬币，拿着道具就往回跑。

饶是这样，中间也还是补了一颗花生。

她觉得八卦毯还是不够用，毕竟它的冷却时间太长了，吃口香糖的话效果维持30分钟，短时间出门的话使用就比较浪费。

今晚她们还是要再复制一个八卦毯作为备用才行。

许可望气喘吁吁地回到宿舍，先用显影灯在屋里转了一圈，包括床底下，窗帘后等犄角旮旯，确定没有鬼趁着她开关门的时候趁机溜进来，这才放心了。

她将道具掏出来放在桌子上。

【任务指南针：使用之后可以根据指针方向去寻找任务线索，当你身上有多重可完成任务的时候，它会随机选择一个进行指向，无法指定，本道具只可使用一个位面，离开位面时将自行销毁。】

第170章 挑战赛2：女鬼的回忆

果然如她们猜想的那样，这个道具可以用来寻找任务线索，25个积分没白花，她们再次赌对了。

这件事还是要感谢女鬼，如果不是她孜孜不倦地来骚扰608，四个人也不会想要冒险和7026坐电梯去11楼，更不会遇到电梯鬼。

要不是误打误撞碰到两拨鬼佬抢地盘，导致她们无法离开电梯，她们根本不可能主动去惹高级大鬼，冒死一战。

好在所有的付出都有收获，这趟她们赚了个大的，还买到了这么实用的道具，终于不用再像无头苍蝇似的到处乱转了，从明天开始只要跟着指南针走就没错。

解决了心里的大问题，她们这才空出时间来看那两个水晶球，还有电梯鬼脸的照片。

电梯鬼是个男人，长相中规中矩，可以说是扔进人群中就会不见的水平，穿着也是那个年代的高定西服，笑起来很无害的样子。

她们选择先看女鬼的水晶球。

用老办法，旧T恤包裹后砸碎，她们看到了女鬼的记忆，这是个装扮温馨又简单的小家，女鬼生前是个家庭主妇，每天的工作就是为丈夫洗衣做饭等他回家。

在她的口中，自己的丈夫是名医生，对她很好，两人恩爱无比，经营着这个小家，没多久她就怀孕了。

然而令女人没想到的是，自己的丈夫不仅是名医术高超的大夫，还是名当地教派的小头目，他们信仰着某个不知名的小神明，并且用各种方式追求永生，与神同岁。

她的丈夫搜集来很多不知名的邪典，试验了各种方式都失败了，最终他找到了一条最冒险的方法——

生剖取子。

“哪个缺德的写出了这种书，”宁以薇一脸嫌恶，“最重要的是居然有人会傻到相信，信也就算了，居然还能狠心到拿自己的老婆孩子下手？”

谢月气的血脉喷张：“他都信这种教了脑子能正常吗，就像古代的什么杀妻证道，都是脑壳被驴踢了，或者生下来就是智障，只不过是因为生活能自理所以被人以为是正常人。”

接下来的内容就很血腥了，女人在丈夫的温柔谎言中误食了安眠药物，在昏睡中被人生剖了肚子。

孩子出来的时候只是初具人形，五官还是模糊的，男人用亲生儿子举行了祭典，可惜他这种愚昧的想法注定不会成功，之后的他不知所踪。

女人连个收尸的都没有，怨气冲天之后，化为厉鬼，和儿子相依为命在这栋荒唐的公寓里。

她们有想过这对母子的死因是残忍而血腥的，但万万想不到下手的人居然她的丈夫和他的父亲，只不过因为那劳什子的长生之路，所以男人就能舍得下这种狠手。

一阵冷意沿着脊骨窜到后脑勺。

许可望在那段回忆中久久没反应过来：“等等，你们看那个男人的衣服。”

凶手的脸被系统打下了马赛克，但衣物还是清晰的，她只觉得很眼熟：“这套衣服我们是不是在女佣的回忆里见过？”

她连忙拿出那五人的照片，比对之后却都不是。

正给小黄刷牙的文彩突然想起来：“这不是那个杀了女佣的男人吗？不仅杀了她，还把她拼凑成那种鬼样子，原来他找女佣的是这个原因啊，估计也从哪学了什么长生之道，所以骗女佣当他的试验品。”

“没错，是11楼，”许可望的回忆也逐渐清晰，“当时我们在女佣的回忆里确认过，那个人就住在11楼，和女鬼的住宅正好能对应上。”

也就是说她们随便选了两个鬼怪目标，结果都是被同一个人杀了？

是单纯的巧合，还是说，因为这个男人杀了太多人，所以她们随便挑都能挑中？

如果是后者的话，那这个男人去哪了。

离开公寓了，或者是死在这里的某个角落，也成了鬼？

种种疑团包围着她们，四个人再次砸碎了电梯鬼脸的记忆水晶球，想从它的回忆里再找到些什么蛛丝马迹，可惜这只鬼虽然很强大，但它的死因却很普通。

这栋公寓在后期已经变成了人鬼共存的凶楼，很多人匆匆搬离，而电梯鬼是个不学无术的二世祖，父母的家产被他挥霍殆尽，只剩下了这里的公寓可作安身之所，因此他头铁的非要住在这里，怎么都不肯搬走。

于是在某个坐电梯的夜晚，被鬼杀了。

他死后不甘心成为鬼怪的食物，竟然原地反杀成功，在电梯间做了鬼老大，随着日积月累的进食，就把自己喂成了高阶大鬼。

说他倒霉吧，也挺倒霉的，说他幸运吧，又有那么点幸运。

将一堆碎片收拾好，许可望得到了女鬼家的钥匙，但对她们来说没什么用了，通过蝴蝶的观察，那个男人应该很多年没回去了。

无论他是人是鬼，都不会有胆量再面对自己已经化身冤魂的老婆孩子，说不定已经离开这里了。

好好的一套公寓，就这么变成了人间炼狱。

她们唏嘘着简单洗漱后就开始轮班休息，大清早铃声一响，谢月和许可望就披着毯子出门去抢物资了，然而今天形势严峻，7楼的电梯门前竟然里外堵了二十多个人。

这些人看上去面色不善，手里都拿着本命武器，俨然一副要为了抢物资大开杀戒的模样。

许可望拽住谢月：“先看情况。”

人太多了，谢月要是用之前的蛮力大法冲进去抢东西，很可能会成为众矢之的，看来物资减少之后，很多上层按兵不动的幸存者们都被迫开始往下跑。

然而令众人大失所望的是，今天的电梯打开后，货架和地上零散的一些物资已经不够这20人分了。

排在最前面一层的人还没来得及动手抢东西，就被后排直接攻击问候了，所有人打作一团，许可望和谢月顺势在乱斗中捡了两包干脆面就果断离开了。

7楼都已经快拿不到物资了，想必这些人明天会往更低楼层跑了。

第171章 挑战赛2：被人偷袭

幸好608目前的物资还够节省着吃几天的。

许可望神情凝重：“尽量在这几天找线索离开吧，今天的物资大幅度减少，明天形势会更严峻，到时候兔子急了也咬人，他们说不定就要开始抢劫安全屋了。”

电梯发放物资回到一楼可能还需要十分钟左右，她们也没闲着，先吃了点饭，然后把巧克力、牛肉干和水分别装进每个人的背包里，带上自己的各种道具和武器。

不耽误时间，她们要早点出门，今天的目标是先去一层。

昨晚文彩驱使小蝴蝶尝试着去查探情况，然而一层的消防通道是被死死封住的，它无法通过，而电梯它又没办法自己按楼层键，于是就没去成。

索性她们也不再等了，每天能外出活动的时间有限，她们打算自己冒险去探探情况。

这次文彩决定带上小黄去，它高兴地不知道怎么好，在地上狂转了十多圈，把自己的都转晕了才罢休，终于不用独守空房了。

小狗真是太好哄了，对它们来说，外面是否危险真的没所谓，只要跟主人在一起，上刀山下火海小狗也愿意。

估摸着系统物资分发的差不多了，她们从桌子上拿起三条八卦毯，还有半夜许可望扔进复制箱的四颗花生，目前这些都暂时用不到，所以先拿在手上。

这次出门的时间可能比较长，所以她们都吃了口香糖，能维持半个小时的驱鬼时间。

走到电梯处，果然数字已经回到了1。

她们按了下行键，这次电梯上来的速度很快也很顺畅，估计没了鬼怪捣乱，因此平滑得很。

今天的电梯进入之后温度也很正常，没有那种刺骨的寒冷，她们警惕地分散开来，怕有什么鬼怪埋伏跳出来把四个人一网打尽。

好在电梯鬼死后，还没有新的鬼来抢占地盘，几人很顺利的到达了一楼。

电梯门打开后，是没有尽头的黑。

这种黑就像是被人突兀地蒙上了一层布，就连电梯里的光也无法渗透，她们看不见任何东西，许可望连忙打开显影灯举在身前，带着室友缓慢地走出去。

显影灯的光也被这种黑给压制住，显光度都低了几分，只能勉强看到脚下的路，避免被什么东西绊倒。

她们四个聚在一起，不知道该往哪里走。

而许可望正要从兜里拿出任务指南针的时候，忽然听到不远处一道划破空气的细微风声，她连忙拽着身边的人弯下腰去，还是被一道寒气从头顶飞过。

四个人都受到了不同程度的偷袭，也因此被迫分开了紧密的距离。

许可望感觉到身后忽然出现的陌生气息，她想都没想，直接将铁铲变长，朝身后抡着膀子狠狠挥去，并且脚下打了个圈，朝反方向用力跳去，脱离了原本站定的位置。

她的灯在另一只手上来回晃动，微弱的光在黑暗中摇曳。

看不清对方的脸，只能看得到大致身影，那人应该是拿了把匕首，动作飞速地再次朝她袭来，许可望也不虚，她是凯丽老师亲自捶打出来的，在健身房的揍可不是白捱的。

她和对方势均力敌的缠斗时，室友们也都被别人缠住了。

对方有五个人，她们有四个人，谢月一个人能拽住两个，还算是游刃有余，只不过她在这样视线昏暗的地方很难找到对方的心口位置，所以不太方便使用【琳娜的恶念】。

文彩的战斗力虽然弱，但她有小黄帮忙，对方的视线同样不太好，所以只看到了她，没看到地上的小狗。

那人起初是锁住了文彩的脖子，正打算一刀抹喉，却被小黄直接跳起咬住了手腕。

别看在宿舍里小黄是只爱撒娇的狗子，但它现在的身量已经是只中型犬了，而且它是战斗系宠物，力量和速度属性都很高，撕扯一只人类的骨肉对它来说比啃大骨头要容易得多。

“痛！死狗死狗！”那人气急败坏地要用匕首去捅小黄，却被脱离了钳制的文彩先用骨刺戳了个对穿。

至于全队最没有战斗力的宁以薇，她现在极为安全。

偷袭的钢针穿过了她的耳垂，造成了持续掉血状态，她不慌不忙地吃了颗花生后，自己找了个黑暗的角落慢慢蹲下，猫了起来。

然后她又不慌不忙地给自己打了一针。

别说……真的很疼，她开始理解为什么大家都不喜欢被她治疗了。

接下来她就直接锁定队伍列表里的队友开始进行加血和加护盾，同队加血不需要实体瞄准，系统会帮她瞄准，随后她使用了阴阳相生，没什么准头的朝黑暗中开始甩毒。

反正队友不受她攻击，甩中了也不掉血。

对面五人起初就是打着把她们分离的意图来作战的，但是因为608的反应迅速，所以他们并没有如同计划中干净利落的解决掉这几个女生。

反而因为打斗激烈，而被她们慢慢逼迫着集中站位。

最终竟然是她们三个包围了这五个人。

许可望看他们聚到了一起，直接召唤出椒椒弓箭，毫不犹豫地开始射击，这样的情况下，弓箭的瞄准度是最高的，六箭几乎能够全中。

“还敢玩偷袭了？”谢月生气地一拳捶到了面前男人的脑袋上，直接激活了爆头效果。

爆头一次后，下一次攻击一定能爆头，所以她又轻松解决了旁边的男人。

随后谢月的攻击力和防御都变为了原属性的70%。

显影灯下，幸存的三个人面面相觑。

其中身形最高，也是最开始偷袭许可望的男人举起双手：“我们也是抢不到物资没办法了，这样，我们把背包和手里的鬼怪积分全部留下，留我们一条生路。”

“在挑战赛里，幸存者数量越少，鬼怪的力量就会越强，杀了我们，对你们也没什么好处。”

许可望冷冷看了他一眼，然后又看了下他后背的背包，样子和中级空间背包很像，应该是10格的。

她两步走近，高个子男人还以为她是同意了。

正要笑着说句好话的时候，许可望一铁铲手起铲落，直接贴着他的脖颈完成了丝滑切割，男人的头在地上滚落，惹得他两个同伴发出绝望惊呼。

小黄见状，高高跃起，朝着其中一人的脖子动脉处张大嘴狠狠咬去。

敌人纷纷倒下，许可望没什么表情地举起显影灯。

608不会主动去杀任何人。

但也不会留下任何敌人。

第172章 挑战赛2：第五只手

她们把最后一个敌人再次留给小黄解决，听文彩说，每次杀敌可以大幅度提高小黄的战斗属性，所以干脆就帮它加速一下成长。

小黄嫌弃地吐掉嘴里的血，用嘴巴拱了拱那些人的衣服，然后小声地呜咽了几声。

她们匆忙将五个人的背包都卸下来，然后掏空了这些人的口袋，没时间细看，一股脑都塞包里，然后许可望和谢月将这些人的尸体拖到墙角扔掉。

收拾这些人浪费了好多时间，她们的口香糖只剩下15分钟驱鬼时间。

许可望继续提起灯，带着她们往前走。

这群人不知道是什么时候在一楼埋伏的，应该是电梯分发物资之后，他们来一楼的本意应该也想看看系统物资是否藏在了这层。

只是无功而返后遇到了她们，想仗着人多打劫抢夺。

许可望的的另一只手拿着任务指南针，她看到指针飞速旋转之后，最终朝着正北方向指示。

“奇怪，”谢月趴在她们之间极小声地说，“这里虽然很黑，看上去很邪门的样子，但温度正常，而且，我没听到任何鬼怪的声音。”

一般遇到这种情况时，要么是这层没有鬼，要么是这层有大鬼。

显然是后者可能性最高。

许可望给让每人都吃下了莲子，并叮嘱谢月佩戴上骨刺，鬼怪最擅长的永远是精神攻击，如果真的有大鬼，那么提高精神力是最重要的准备。

她按照指南针的方向持续性地走。

这个一层和其他楼层不同，这里是个宽敞的大厅，没有房间布局，也就意味着这里曾经并没有人居住，她靠着景观灯的光看清了前厅大堂处的牌子——管家。

八九十的年代的西方公寓喜欢设置这种职位，说是管家，大概就是物业、保安集一体的职位。

她们在此观察了一番，没什么异常。

于是许可望继续带着人往前走，走了一会儿后，她们再次遇到了个牌子，没有丝毫差错的，这里写着——管家。

不对劲。

许可望猛地站住脚步，她朝后抓住谢月的手，从她的手腕处看到了熟悉的红绳，这才有点放心，而谢月看她这么做，心里也猜到了什么，于是也抓住了身边的一只手。

也有红绳。

宁以薇回握，低声道：“是我。”

于是宁以薇又去抓文彩的手，文彩抱着小黄，一人一爪都回应了她，摸到毛绒绒的触感，以及那根红绳，四个人都松了口气。

默默地，第五只手出现在她们之间。

冰凉，修长，没有红绳。

四颗心霎时间提到了嗓子眼，但她们都默契地保持着冷静，强迫自己不要尖叫出声。

莫名出现的鬼应该暂时没有恶意，否则也不会到现在才出现，毕竟她们吃了口香糖，在鬼的眼里，她们是“很难吃的肉”。

它应该是纯属觉得四个人手牵手的样子很有趣，所以无聊来参与一下。

当然，以上都是许可望的自我安慰。

她感受到谢月的震颤，连忙安抚地拍了拍，指南针的金属冰到了谢月的手背，令她抖了一下，反而神志清醒了些，恢复了理智。

差点就被鬼怪精神污染了。

许可望不动声色地松开了手，她从背包里拿出了之前击杀背后灵奖励的香烛套餐，然后给了宁以薇，示意她点燃后扔出去。

宁以薇习惯随身带打火机，她拿到后一声没吭，直接点燃了蓝色蜡烛的灯芯，浅淡的淡蓝色火焰跃起，在黑暗的空间里如同小小繁星。

她将香烛放在了前厅的长台上。

那只手果然迅速离开了她们，似有若无的灰色影子飞快窜到台子上，开始大快朵颐。

【误入公寓楼的鬼对你的好感度增加，三天内不会对你产生食用意图。】

随着系统的一声提示，眼前的黑如同拨云散雾，那层无形的黑纱被人轻轻撩起，景观灯的光芒终于恢复正常，一米之内的视线变得无比清晰。

随着指南针的朝向，她们抬头，看到了之前没看到的场景。

那应该是这栋公寓的大门，被人用木板和铁钉狠狠封死，上面贴着很多鬼画符，这些符当时写的时候好像很急促，收尾处的朱砂还往下滴着，导致整扇门都透露出难以形容的诡异感。

她们尝试着用武器去砸那些木板，却发现坚硬无比，根本不是能人为破坏的。

而任务指南针的指针也缓慢地变化了位置。

是反方向。

于是几人又回头往回走，可是刚回过身，指针又开始变为了正北方。

反复几次后，许可望恍然大悟，她将灯放低，然后弯腰在地上细细研究起来，最终在靠近门边的位置处，找到了一块颜色有细微差异的地砖。

她用铁铲照着那块地砖狠狠砸下，听到了空鼓声，下面果然是空的。

谢月见状，忙接过铁铲，朝着那个位置连砸了四五下，地砖碎裂后，露出了里面的一本日记和一把钥匙。

口香糖的时间还剩五分钟，她们连忙将东西捞进手里，指南针由此开始飞速旋转，并没有停下的趋势，应该是这层已经没有任务目标了。

许可望将指南针塞进口袋里，带着室友往电梯处走。

路过前厅台子的时候，香烛套餐已经只剩下了一半，浮空中传来浅浅的打嗝声，她们没敢四处乱看，尽量保持着快速但不慌乱的步伐回到了电梯里。

直到进入电梯，她们才松了口气。

而许可望也意识到，景观灯的作用其实非常有限，它会受到鬼怪等级的压制，像刚才那只鬼，从始至终她们都没见过对方的样子。

只见到了那一只手。

通过系统的提示可知，那只鬼生前应该不在这栋楼里居住，机缘巧合以鬼身来到这里，然后无法离开了，是因为门上的符咒吗？

有人不想让这栋公寓的鬼们离开？

看来一楼应该不是出口，许可望若有所思地看着电梯间里的数字按键，将眼神瞄准了17A层。

目前电梯能到达的地方就是那里。

既然下面的路走不通，想必就只能走上面的路了。

第173章 挑战赛2：日记和钥匙

一天解决一件事，她们今天的事情已经结束了。

身体和心理压力在这段时间得到了真正的磨练，尤其是谢月，她已经能做到见到鬼不跑不叫，只在内心崩溃，然后坚持到回了安全屋在悲伤哭泣。

这就是成长。

她们卡在口香糖效果结束的最后一分钟回到宿舍，然后先展示了红绳后，才放心地坐下休息。

谢月比较极端，她再次瘫倒在地铺上了。

吓瘫了。

“这本日记是指南针认为的任务完成条件，”许可望好奇地将那本旧日记放在桌上，“要一起看看吗？”

宁以薇默默的从包里掏出酒精，把带回来的日记本和钥匙还是许可望的手认真擦拭干净，然后才点了点头：“看看吧，说不定有离开的线索呢。”

“我在旁边听着，”文彩掰开小黄的嘴开始疯狂刷牙，“我先给它洗洗嘴。”

刚才咬了好几个人，也不知道那些人的血干不干净，文彩给它刷的格外仔细。

小黄：……早知道咬人的后果是这样，它一定不会下嘴的。

谢月有气无力地躺在地上：“我也在旁边听听算了，我现在应该是丧失了认字的能力，说不定听都听不懂了。”

原谅她现在闭上眼就能回想起那双冰凉的鬼手在触摸到她的温度和触感。

想起一次，她就要起一身鸡皮疙瘩。

“好吧，那我和以薇边看边讲，”许可望说道，同时翻开了那本日记，“嗯……前几页没什么重要的内容，与其说这是一个日记本，不如说是个笔记本吧，这里面记录的都是些医学知识，还有病例信息。”

她们飞快地翻阅，直到三分之二的纸张掀过去后，许可望才捕捉到了关键的两个字“永生”。

这两字的最初出现是在这个本子里最后一例病患记录上，起初的记录还是比较正常的，写着对方的姓名、性别、年龄，病情描述，病情发展，还有治疗过程。

然而这个治疗过程写到后面就开始变味了。

“他的病症罕见而严重，仅一个星期的时间就已经丧失了大部分的行动能力，必须靠人用轮椅推动，且大小便失禁，需要人贴身照顾，在我们看来，他的生命就像流水般飞快的消失，我们预言他活不过这个月。”

“他回来了，在离开了半个月后，我甚至以为他已经去世了，做好了参加追悼会的准备，可他健康地站在我面前，容光焕发，喊我名字的声音比电台还要响亮。”

“他说，他找到了永生之路。”

许可望一字一句地给室友们念道，“这页之后，就是各种永生方法的记录和摘要，那么这本日记只可能属于一个人。”

那就是缔造了画皮鬼和活剖了妻子肚子的真正凶手，那个消失的男人。

他里面记载了很多惨绝人寰的祭祀手法，各种虐杀动物与人，凡是记载过的，都被他做了详细的笔记，又在最下面用红笔画了个大大的叉，证明试验失败。

从这里面可以看出，他在杀了妻儿之后，并没有离开公寓。

“莱德死后，所有人为了保护这里的房价，对他的死三缄其口，从此我就看出来，这栋楼里的每个人都是不动声色的刽子手，他们不会揭发我的行径，甚至有些人跃跃欲试的加入进来。”

“而那些害怕我们的人，也并没有报警或者为谁伸张正义，而是隐瞒了一切之后，快速用更高的价格卖掉手中的房子，迅速搬离。”

“不过我感觉到有些不对劲了，我总是看见莱德，这一定是错觉。”

“那场大火应该将他烧成了灰烬才对，可我那天好像真的看见他了。”

“这栋公寓已经不适合我继续居住了，很多人都在防备我，我很难下手再做些什么，而且我联系不上他了，他再也无法给我提供关于永生之路的新想法，我要去找他。”

“我走不了，莱德将这栋公寓封死了，他以为是我杀了他，所以到处在找我，我躲在地下，企图找到离开的机会，可是莱德正在到处找我，天杀的，他怎么复活了？”

“我想起来了，天台还有对外的通道，我要去试试，哪怕莱德可能在那，但他总会离开18楼的，我一定能找到机会。”

“阿得洛斯会保佑我，永生不朽。”

随着念完日记的最后一句话，所有人的后脑勺像被人重击了似的，完全没想到在挑战赛里还能看到这个熟悉的名字，也就是说……

“挑战赛也根本不是系统缔造出来的场景，而是真实存在的某个时空，只不过比起我们来说，这里被阿得洛斯影响的程度还没那么深。”

许可望疲惫的捏了捏眉心：“兜兜转转，最后居然还是跟它脱不了关系。”

她想到了失落古国的老牧师，他的国王对阿得洛斯好像很了解的样子，等去王室偷……拿东西的时候，必须趁机问问他们。

这个阿得洛斯到底想干什么，它的系统到底有什么关系？

将日记合上，许可望拎起那个小钥匙：“这个是日记主人留下的，他没有再记录过，证明他去了天台之后没有再回到一楼，要么是死了，要么是跑了。”

谢月托腮趴在地上：“意思就是出路应该在十八楼？”

“莱德又是谁呢，”文彩问道，“莱德可能在十八楼，那他是住在那里吗？听这个人的语气好像很怕他似的，应该是个很难缠的人物。”

这栋楼目前除了幸存者们，应该就都是鬼了，莱德无疑也会是只鬼，而且应该是个等级比较高的鬼。

但是她们没别的办法，18楼是一定要去的。

“明天就去，”许可望说道，“收拾好所有东西，明天我们就走，趁着大家还都在为了物资发愁的时候，我们要先找到出口。”

所有的一切都指向了十八楼。

可是，十八楼究竟在哪呢？

第174章 挑战赛2：半夜抢劫

简单吃了点东西，走廊的灯熄灭时，就证明一天又快要结束了。

老黑照旧推着那辆小车卖东西，只不过今天的物品清单变动倒是不大，比昨天只是少了点道具，没有太多新增。

“没有新东西吗？”许可望假装失望，实则套话。

老黑闻言，黑色面罩下露出了八字囧眉：“找不到东西了，他们身上都干干净净的，包都被人拿走了，我找不到新东西。”

许可望意动，随便买了点食物，花了3硬币，送走了失望的老黑。

她转头对室友分析：“我猜测，被鬼怪杀死的幸存者们身上道具还没有及时清理，就被老黑给捡漏了，而幸存者自相残杀后，一定会搜罗走他们身上的所有物资，老黑自然就拿不到什么了。”

宁以薇和她的神色一样凝重，几乎在老黑说完那些没头没尾的抱怨时，她就意识到这件事了。

“外面幸存者的厮杀比我们想象中还严重，前天可能幸存者大部分还都是死在了鬼怪手里，昨天开始，就是人和人的相杀比较多，否则他的商品清单不应该没更新，大概率是因为电梯的物资太少，人们不够分，就只能出门去抢。”

7楼目前来说还算比较平静，一是这层楼的幸存者本来就少。

二是对于抢夺物资的人来说，7楼并没有什么吸引力。

许可望将剩下的几片驱鬼口香糖放进复制箱里，结果被无情地踢了出来，只剩了两片在里面。

复制时间三小时，今晚到明天出门应该可以复制个2-3次。

至于手里的任务指南针，许可望看着心又痛了。

她把这个超级有用的道具放进复制箱之后，不仅被扔了出来，还被远远的扔了出来，差点砸到她的头上，系统提示，这是稀有道具，只能用特级复制箱来进行复制。

她们礼貌微笑，心里把系统骂了三百六十句不重样。

接下来就是清点从偷袭五人组身上扒下来的东西，最先搜罗的是背包，他们有三个普通空间背包和两个扩容空间背包，这样的话，寝室四个人就可以人手一个十格背包了。

里面的东西并不多。

关于鬼怪的道具加起来只有三种，一个是便携焚香台，在室外燃烧的时候，会散发出鬼怪不喜欢的味道，有70%的机率将其驱逐，30%的几率激怒对方。

二个是桃木手串，戴上之后可以提高10点精神力，对鬼怪的恐惧淡化20%，持续时间20分钟，冷却时间1小时。

三个是小小供台，可以喂养自己的鬼，提高它的忠诚度。

第三个看上去太邪门了，青面獠牙的巴掌大供台，看起来倒是没有使用痕迹，毕竟谁会闲着没事养只鬼呢，甚至还要每天喂食。

其他的就是一些攻击类和防御类的小玩意，在这里，许可望拿到了一瓶柑橘味的糖豆。

吃下之后可以提高敏捷5点，增加潜行技能，使敌人对你产生忽视度，对方等级越高，忽视你的可能性就越低，许可望猜测，那个最先攻击她的高个子男人应该就是吃了这个糖豆，持续时间半小时，无冷却时间，效果不可叠加。

难怪他说话一股橘子味。

不过他们的等级差距应该不会太大，因为许可望对他的忽视感并不强烈。

这个糖豆本质上来说性价比一般，毕竟对低等级的人压根没有使用这个的必要，对高等级的人又没用，可谓是食之无味弃之可惜，只能用在怪物身上了。

倒是这五点敏捷不错，算是糖豆的最大用处。

这五个背包里关于吃的物资少的可怜，加起来只有两根火腿肠，五个法式小面包，还有两瓶水，这些东西五个人塞牙缝估计都不够，怪不得要冒险去一楼寻找。

可惜他们去错了地方，也找错了人。

如果随着大部队去二楼的话，说不定还能趁乱捡个漏。

至于五人死后，他们的安全屋没有反馈任何东西，现在大家的安全屋都是初始状态，没有半点值钱的东西，估计系统没什么可反馈的。

四人将拿到的道具分了分，就随便吃了点晚饭。

今天文彩把自己的一半口粮省出来给了小黄吃，他可算是汪汪队立大功，绝对不能饿着它。

然后许可望又把自己的分了点给她。

总之日子过得是比上不足比下有余，吃又吃不饱，饿也饿不死，纯折磨人。

洗漱完毕后，她们按照老样子开始排班轮流休息，直到半夜，许可望将复制好的口香糖拿出来，开始第二波复制的时候，门外走廊发出来激烈匆忙的脚步声，还有些人以及非人的叫喊声。

其他人纷纷惊醒，连忙从床上爬了下来。

许可望连忙打开了自卫系统。

从监控可以看到，有一群蒙面的幸存者闯入了7楼，他们开始毫无章法的尝试撞开每一扇门，然而这层楼的鬼怪比例远超想象，没多久，人和鬼就开始混战。

除此之外，她还听到了一些隐约的警报声。

这群人通过撞门的方式来区分哪间房子是安全屋，并且疯狂的拍打那些安全屋：“救救我们，就收留我们一晚吧。”

然而大部分的安全屋都有自卫系统，他们不仅没得到任何回应，还被反击伤害。

随后这些人就开始泄愤似的击打安全屋，一群人负责对付鬼怪和增加驱鬼buff，一群人则负责攻击安全屋。

许可望看明白了，这群人应该是下楼抢东西，没来得及回家，回去的路有危险，说不定就会死在路上，所以他们干脆组了个团，不要命的想要直接洗劫其他安全屋。

7022自然也没能幸免，这群人很快就锁定了她们的房间。

自卫系统被他们的攻击给激活，开始无差别地发射飞刀，射程范围极大，很快就伤了几个人。

这些人看似莽撞，实际上见好就收，7022的门不好对付，后面又有鬼怪夹击，他们的时间并不富裕，于是立刻转战方向，去了其他的门。

这一夜，外面兵荒马乱，许可望从声音中可以判断得出，7楼应该至少有两间安全屋失守了。

她心有余悸，下决心等从挑战赛出去之后，一定要再次升级安全屋和自卫系统。

第175章 挑战赛2：找到18楼

如同猜测的那样，第二天的7楼一片狼藉，走廊上有死亡的幸存者尸体，也有被破开的房屋门板碎片，7011和7018已经人去房空，从外面可以看见里面地上的血迹。

昨天的打斗声直到凌晨才结束，几个人都没敢睡，一直死死盯着大门，时刻做好被破门而入的准备。

总共有三拨人，这些人虽然目的相同，但也存在着微妙的竞争关系，每拨人都对她们的安全屋进行了攻击，可是坚持的时间都不够长。

然而只有608的人自己知道，这一波是纯纯死里逃生，她们安全屋的血量只剩下了60。

系统没收了她们的所有积分，商城里的东西买不起，只能让安全屋自己慢慢回血。

“这地方是待不了了，”许可望蹙眉说道，“今晚只是开始，现在挑战赛不给提示，很多人找不到出路，就只能在这里耗着，可是耗着也是需要代价的，没有物资连生存都困难，除了抢没别的办法。”

不过昨晚人和鬼也有一番激战，这些人可以用鬼怪积分在老黑那里买点东西，也能有所缓解当前的情况。

此时，外出的谢月披着八卦毯回来，果然是两手空空。

“今天电梯到7楼的时候，里面就什么东西都没了，只有几具死相可怖的尸体，”她将毯子叠好放在旁边，“那群堵在门口打算抢东西的人一看这，就匆匆从安全通道往楼下跑去了。”

安全通道的鬼这几天估计也没过上好日子，现在幸存者的求生意志让他们已经不再怕鬼，人都快变成饿死鬼了，还怕鬼做什么。

她们吃了早饭后，剩下的主食也不多了，于是就把所有东西全部打包装进背包里，许可望拿起桌上的日记本和钥匙，一伙人等着出发。

等了段时间后，蝴蝶传来消息，说电梯已经平稳回到了一楼。

她们这才背上包，吃上口香糖，集体出门去了。

608的目标是今天就要离开挑战赛。

电梯到达7楼的时候，里面情况确实不太好看，新的尸体躺倒在里面横七竖八，几乎没个落脚的地方，她们没办法，只能站在这些人的身上，假装无事发生。

许可望用景观灯细细的照了一圈，没有鬼。

但是经过了一楼那只鬼之后，她对景观灯的信任度大打折扣，只能给自己提供点心理安慰罢了。

好在电梯比较平稳的上到了17A的楼层。

出乎意料，17A并没有人居住，这里没有楼下那些一间一间的房子，而是由整层打造出的一整套房子，她们从电梯出来的时候，踏入的正是玄关。

相比较画皮鬼和女鬼房间的那种小资格调装修，这里的主人显然有钱不止几个level，超大的面积被合理划分，玄关的影壁墙都是整块大理石打造，黄白色混合的灯光提供了这栋公寓其他地方都没有的明亮光线。

几乎能衬出人影的地砖呈现着繁复的花纹。

她们落脚极轻，生怕发出任何声音，每个人都紧握着本命武器，就连小黄也不禁放慢了速度，呼吸都轻轻浅浅的。

绕过高大的影壁墙后，就是豁然开朗的极大会客室，一张超长的茶台围绕着华丽造型的椅子，到处摆放着绿植，但也许是因为太久没见过阳光，每株都是病恹恹的。

会客室的旁边就是一间巨大的备餐厅，她们鬼鬼祟祟地走过去朝里面观察了番，发现这里平时应该不开火，只是单纯为客人们准备茶点的地方而已。

这个备餐厅比她们宿舍还要大两倍……

曾经这里应该有很多的佣人工作，但现在安静地可怕，许可望始终紧握着景观灯的手柄，紧张地手心都在冒汗，可却不得不带着室友穿过冰冷而空旷的会客厅，继续往里面走。

她们需要从17A找到去18层的路。

然而绕完了一整层，她们也没找到任何能上楼的路，这里没有楼梯，许可望多次使用任务指南针，那个指针却永远稳稳地指着正前方。

她们从头走到尾，没发现任何人或者鬼，但也没发现什么线索。

这里干净整洁的过分，没有一点点杂物，甚至不像有人居住过的痕迹，就像一栋还没人入住的新房子。

“口香糖的时间只剩下8分钟了，”谢月小声提醒道，“我们需要先回去吗？”

她们转回到了会客厅，许可望沉默地打量着这片地方，任务指南针的方向稳如老狗，丝毫没有改变的意思。

即使她拿着在原地转圈，指针也从来没有移动过一分。

不，这不是向前的意思。

许可望疯狂转了好几圈之后，终于理解了指南针的意思，此时它的方向并不指代前后，而是上下！

她望向这层楼的房顶，觉得自己真是把简单的事情想复杂了，17A就是17层，再往上肯定就是18层，无论用什么办法，只要能上去，就是任务的终点。

“阿月，”许可望低声问道，“你踩在这个桌子上，能够到房顶吗？”

谢月听她这么问，什么都没说，而是飞快地爬到了茶台上，高高举起手臂：“勉强能碰到。”

“那再加把椅子呢？”许可望咬牙搬起了其中一把超重的华丽椅子递给她，“怎么样？”

谢月轻松地拎起椅子放在桌面上，然后人蹦了上去，这次，她的手臂几乎无法伸直。

“可以了，先下来吧，”许可望从背包里找出她始终没舍得用的玉米，“既然找不到路，不如我们就自己创造路，我想直接把这片天花板炸开，当然，巨大的响声肯定会吸引危险，所以我还是要征求你们的意见。”

宁以薇和文彩看着口香糖的倒数计时，神色凝重地点头。

说实话，她们都走到这里，自然不希望无功而返，安全屋现在的血量岌岌可危，如果无法尽快离开挑战赛的话，今晚再来一波抢劫的幸存者，她们的结局可想而知。

608能走到今天，一半靠谨慎，一半也靠赌。

赌多了，就习惯了。

倒是谢月，她神色兴奋地也拿出了一根玉米来：“说实话，杀画皮鬼那天我就很想这么干了，我陪你一起炸，威力加倍，肯定能直接炸穿这个房顶。”

不止她们两个，想要有把握的做到这件事，许可望就没打算节省手里的玉米，四个人都得参与才行。

一旦爆炸声引来鬼怪，她们就必须迅速离开当前位置，因此炸房顶的计划，只能成功不能失败，一旦做了，就要威力达标才行。

她们每人举着一根玉米，提前标定了吊灯旁边的位置作为攻击点。

“3、2、1。”

“扔。”

轰隆的四声巨响，房顶在硝烟之后出现了巨大的漆黑空洞，谢月做了个安抚的手势，动作迅速地再次拎着椅子爬上了茶台，两只手扒住碎裂的天花板边缘，毫不费力地撑了把力气上去。

其他三人紧张地在下面观察着，害怕她上去之后遇到什么危险。

好在，紧接着，一根登山绳被人缓缓放了下来。

原本处在17A楼层的电梯此时已经发出了次次啦啦的运行声，还有不知道从哪传来的隐约的噪声，许可望先帮着宁以薇和文彩上了楼。

自己最后一个拽着绳子，被谢月拉了上去。

她们灰头土脸的到达了真正的18楼。

这里同样是一片空旷，连任何装修都没有，仔细来看，这并不是完整的楼层，从大小和斜吊的窗户来看，这里是这栋公寓的阁楼而已。

而摆在她们面前的，是一个巨大的玻璃实验岗，里面装满了不知名的液体，以及漂浮着一个人。

许可望提起景观灯，借着光亮去打量时，与一双死了很久后而突出的鱼泡眼对视上。

这套衣服她还记得。

正是女鬼的丈夫，那本日记的主人。

原来他到最后也没能逃出去，而是被人杀了之后，禁锢在了这个地方。

第176章 挑战赛2：找到出口

漆黑的阁楼上，四个人眼神躲闪开实验缸里的人，努力安抚住心里的不舒适，开始四处打量，想要在这里找到离开的出口。

许可望举着景观灯努力寻找，终于发现了一扇通往上方的通风井，被一扇薄薄的铁门挡住。

她招招手：“应该是这。”

这就是日记中提到的天台的通道，许可望试着扭动那个铁门的把手，果不其然被紧紧锁住了。

就在她们打算用道具开锁的时候，一股瘆人的冷意铺天盖地席卷而来，四个人察觉到时，立刻朝各个方向散开，但许可望的谢月还是挨了一次攻击。

这一下就掉了半管血。

太痛了。

许可望痛得眼前几乎花白，好在旁边的宁以薇立马给加了血和护盾，否则她可能连站起来的力气都没有，她捂着肩膀艰难抬头，正对上一个黑乎乎的身影。

她几乎握不住景观灯，喘着粗气说道：“莱德，是你吗？”

通体黑色的男人站立在更黑暗的阴影处，闻言，缓缓抬起了头：“你认识我？已经很久没人叫过我这个名字了。”

自从这栋楼里的人跑的跑死的死，变成鬼的人都失了智，完全忘了莱德的存在，而外来的鬼更不可能认识他，于是他穿着一身黑色衣服，在这栋公寓里成为了强大的鬼的存在。

可莱德这个名字，终究是被人彻底遗忘了。

“这不是老黑吗？”谢月眯着眼，半晌终于识别出了对方的身份，“原来他就是莱德啊。”

其实许可望也是猜的，但这份猜测的依据支撑性还是很高的，比如莱德总是包裹着一身的黑布，很像烧伤后的自我保护。

而且根据日记的内容来说，莱德长时间在18层待着，证明这里可能就是他生前居住的地方，而老黑每次出场时都被其他的鬼怪忌惮，那么18层一般不会有其他的鬼怪出现。

种种迹象表明，他很可能就是莱德。

“你们也想离开公寓吗？”老黑声音嘶哑的原因也找到了，可能就是在大火中被熏坏了，“可是进入这栋公寓的人都不能离开。”

他温吞地说着：“所有人都要陪我下地狱。”

“我知道你死的很惨，”许可望眼见着他的双手逐渐生长出长厉的指甲，穿透了黑色的布料，泛起幽暗的绿光，于是就赶紧说道，“你被人一把火烧死，成为了他们追去永生之路的祭奠品，可是这栋楼里的人为了不让房价下降，竟然集体掩盖了这件事情。”

“从那之后，罪恶在这栋公寓里慢慢滋生，他们肆无忌惮的互相残害，把你的公寓楼变成了人间炼狱。”

许可望尽量语气轻柔地说，但身影正在悄悄后退：“所以你恨所有人，你不仅杀了试验缸里的那个男人，还杀了很多人，你把一楼的出口封死，让所有的人和鬼都无法离开，我能理解你，真的。”

莱德脑海中闪过一张一张的画面。

他曾是这座城市里令人艳羡的存在，在所有人的艳羡中拥有了这栋令人仰望的十八层公寓大楼，这些公寓他只卖给上流人士，这里是他想要打造成名流社会的梦想场地。

然而一场大火让他的成功彻底变为灰烬。

尤其是他死后，怨气令他变成恶鬼，他发现那些自己看好的上等人却拥有着最贪婪的秘密，他们联手掩埋了真相，串通了警署，将他的死伪造成海外旅行。

可是自那之后，所有人都像疯了一样，他们开始高价卖房，或者激情杀人。

一切的阴暗，都因为他的死而被迅速揭开。

于是莱德杀了很多人，可这仍然难以平息他的怒气，那些人死后同样化成了恶鬼，可他的攻击对他们只能造成短暂的伤害，却无法让它们真正的魂飞魄散。

直到一群外来人闯入，莱德发现这些外来者可以彻底杀死那些鬼，还能将杀死的鬼换成硬币，于是他从各处的尸体上搜集好东西，用来兑换那些硬币。

这不就是上好的战利品吗？

“可是莱德，”许可望从背包里掏出了那个日记本扔给他，“你以为是那个人杀了你，所以你一直将他泡在这种液体中，使得他的灵魂被禁锢，既无法死去，也无法活动，可是你错了，真正杀死你的另有其人，不信你看这个日记。”

老黑的视线不受光线影响，他快速翻阅了日记本。

与此同时，许可望正悄悄从兜里掏出了万能钥匙，尽量轻声地对准锁眼。

不曾想老黑看到日记里的文字后，忽然整个人暴跳如雷，如瀑布般的怨气瞬间充盈了整个阁楼，压迫的四个人连脖子都难以抬起来，所有人的耳朵都是嗡嗡轰鸣，眼前一片虚无。

好强大的精神压迫。

许可望喉咙里一阵压抑不住的腥甜，她的血条正在飞速下降。

没有办法，她从兜里掏出了提前准备好的小番茄，从种植出来之后，她还是第一次尝试吃它，看来今天是怎么都逃不过了。

【无敌小番茄：吃下后两分钟内进入绝对免伤状态，效果消失则进入极虚弱状态，每三天仅可食用一枚。】

她提醒室友们也赶紧服用。

而莱德则彻底进入暴走状态：“居然真的不是安塞杀了我？我一直以为他在撒谎，那么，那个真正的凶手是谁？是谁？他是不是已经离开公寓了？他是不是已经跑了！！”

一想到这么多年的复仇对象都搞错了，莱德就直接精神崩溃了。

许可望的钥匙终于对准了锁眼，她从包里拿出了从画皮鬼家得到的照片，从中挑选了当初那个男主人的照片：“据我所知，应该是他，我在7021见过他的尸体，脚底还有燃火后的硝石痕迹，现在他的尸体还在那里，你可以确认一下，并且寻找他的灵魂是否还在公寓楼里。”

那张照片被她扔出去后，没有飘落在地上，而是脱离地心引力径直飞向了莱德，反正系统在，很多事情就不能用科学解释。

看清楚照片上的人后，莱德似乎想起了他：“是嘉文，那个生意做得不怎么样的银行家，居然是他，我早就应该猜到的，当初他请求我将大笔财产放入他的私人银行被我拒绝之后，他肯定很记恨我。”

说罢，老黑的怨气终于收敛了几分，并且飞速地离开了阁楼。

许可望见状，立刻转身打开了铁门，门外吹进来凛冽的风，那是没有星空和月亮的黑夜，她们急忙从小小的通风井往外爬。

然而她低估了莱德的智商。

仅仅是片刻之后，他就反应过来了……他死的时候，嘉文的私人银行出现了恶行违规事件，他被人带走调查了半个多月，还是她妻子在名媛圈里各种游说才将他救了出来。

而他回来之后，他早就被人烧死了。

他被骗了！

莱德迅速地返回阁楼，却发现那四个女孩子已经没了身影，只有空荡的通风井，正往他的公寓里挟裹着新鲜的外界空气，这导致了楼下的一些鬼魂开始蠢蠢欲动。

他的愤怒几乎要燃烧了整栋楼，黑色的雾气幻化成无数双利爪，争先恐后的从通风井往外伸去。

此时的许可望等人正迷茫地站在所谓的天台——其实就是房顶上，被风吹得站都站不稳。

无边的黑暗中，哪里有出口的痕迹。

“他追上来了！”谢月说着，将她们护在身后，“快想想，出口在哪？”

小番茄还有一分钟的无敌状态，结束后她们都会变得异常虚弱，在此之前找不到出口的话，到时候她们连房顶上的风可能都顶不住。

三人站在房顶的边缘，对于这个现状束手无策，任务指南针彻底陷入了乱码，正在疯狂的乱转着。

“还有三十秒了！”谢月一拳捶掉黑色的触手，大声喊道。

文彩紧紧搂着小黄，蝴蝶从她的脖子钻进了衣服里避风，大风将小黄的耳朵吹得左摇右摆，心烦意乱地小狗到处张望着。

呜呜，狗想回家。

它的黑色小眼睛湿漉漉着，看见了浮在半空中的黑色旋涡，好诡异的东西，看起来就不是什么好东西，管他呢，先咬了再说！

于是小黄开始冲着房檐下面狂吠。

被它叫喊中吸引了视线的许可望闻声望来，也发现了那个不起眼的风旋，其实不止那里，围绕着这栋公寓的很多地方都有漂在半空中的风旋。

小番茄无敌状态剩余的最后十秒钟。

许可望扯着嗓子对她们大喊，声音被吹得支离破碎：“如果，我说，我们从这里跳下去，你们敢吗？”

这个想法说出来的时候，她自己都觉得太荒唐了。

然而谢月再次捶碎了一个黑色触手后，也对着她大喊：“那你们先跳，我垫后，这玩意的手太长了，我帮你们清理。”

“我先跳吧，我怕你们跳完，小黄看着害怕不肯跳了。”文彩说完，就直接抱着绝望尖叫的狗子直喇喇的跳了下去。

宁以薇倒是还没来得及客气，只不过是没站稳，直接被风给吹了下去。

“……”

许可望有时候对她们表现出来的信任既感动，又想说：喂，你们好歹有点防备心行不行。

她边想着，边一把抓住了谢月，两个人同时跌跃下楼。

没有想象中的失重感，而是有种漂浮在云上缓慢飞行的神奇体验，她们背朝下，头朝天，看见了莱德的黑色触手正气急败坏地想从屋檐处探下来抓住她们，可惜因为长度不够，只能在原地张牙舞爪。

缓慢地漂浮中，许可望的大脑渐渐变得昏沉，在失去意识的那一秒，她脑海中蹦出了一个想法——

系统为什么要送幸存者进入挑战赛呢？

为了帮人类变得强大？

为了筛选更适合培养的种子？

亦或是……

幸存者更像是某种传播媒介，通过她们，系统将自己的力量感染到这些阿得洛斯影响较浅的位面里，巩固自己影响力，改变这个位面原本的运转方式。

换而言之，阿得洛斯好像正在用这种办法，培养更多的信徒。

第177章 清点战利品

再睁开眼的时候，许可望只觉得像是很久没睡过觉似的，大脑混混沌沌，所有的声音都像是隔了很远，她好像站在了无人的山谷里，昏沉地努力睁开眼。

她看见了宽敞的安全屋，还有屋外透进来的黄色光晕。

桌子上摆着她没来得及带走的拍立得，地上还有好几个收纳箱。

回来了，她回到真正的安全屋了，这满满当当的东西逐渐填满了她安全感缺失的心脏，她用手握住脖子间的空间项链，感受到了一阵炙热的温度。

一切的一切，都恢复正常了。

其他人也纷纷醒来，文彩人还没坐直身子，她怀里的小黄就已经一跃而下到地上，然后像晕车似的左摇右摆了几圈，开始疯狂呕吐。

看来跳楼这件事给狗子的心理阴影真的很大。

“唔，浑身疼啊，”谢月撑着胳膊站起身，“黑玩意儿的手又长又大，打起人来巨疼，估计我身上已经没眼看了。”

她把外套脱下来，露出一条条触目惊心的淤青伤痕。

虽然四个人都有不同程度的受伤，但谢月的伤势比她们三个加起来还要重，可以说从进入挑战赛后，她就把肉盾的定位发挥的淋漓尽致，也是遭大罪了。

宁以薇这次没有再丧心病狂地掏出她的大针筒，自己体验过一次后，她发现确实滋味不好受，以后这种极致治疗还是留着卖给外人吧。

自己人她可以研究更多的药物来人性化治疗。

“回宿舍了，东西也不用再省着用了，”宁以薇打开自己书桌上的收纳箱，“这里的膏药你们尽管用，我无限量供应。”

她们也没客气，给她留了几帖，就把剩下的分了。

许可望和文彩也用不了多少，主要是谢月，她从头到脚都得贴个遍，像个行走的木乃伊。

“好不容易回来，今晚必须吃点好的，”谢月松着筋骨说，“幸亏今晚不是亡灵潮，不然我真担心咱们几个会过劳死，都在这坐着吧，我去做饭。”

她穿着运动背心浑身膏药的正要往厨房走，系统的声音却突然出现。

【恭喜你成功通过本次挑战赛，现将结合通关时间、探索度进行计算，为你发放奖励。】

【参赛者名称：许可望、文彩、宁以薇、谢月。】

【通关时间：挑战赛内时速95小时，位面时速9小时30分。】

【完成度96%】

【本次挑战赛参赛者178名，团队单位41组，当前你所在团队排名：1】

【现为您发放奖励如下：

饮用水（16L）*12

金枪鱼罐头*12

火鸡面*3（5包装）

奶制品礼盒*2

烹饪调料礼包（随机）*1

钢钉*4

铁板*6

闪亮的星星*1

防御工事改造组件（未付费）*1

外院大门升级组件（未付费）*1

机器人制造材料包（随机）*1

安全屋扩建券*1

兑换积分*1200】

【现为你发放个人奖励：】

【武器升级卡*1

植物成长加速器图纸*1

自动采集器图纸*1

折叠爬梯图纸*1

个人属性加点卡*1

个人奖励积分*300】

【小心谨慎：面对未知的情况能够做到不动声色，先观察后行动，只是太过小心容易令人变得唯唯诺诺，还是要把握好一个度。精神力+3

勇敢应战：明知道打不过还要打，勇气可嘉但不提倡，好在结果不错，要记住安全第一。攻击力+4

见怪不怪：因为和鬼怪进行了长时间的亲密接触，你对它们的恐惧感大幅降低，所有鬼怪对你的精神污染折损30%的威力。】

林林总总的奖励信息铺开在眼前，许可望在挑战赛里积攒的疲惫至此一扫而空。

她们先检查了团队奖励。

食物和水暂且放在一边不说。

“闪亮的星星是什么鬼，”谢月好奇地拿起来，入手后，指尖大的五角星瞬间变得比她头还大，散发着温暖的黄色光芒，“装饰品？”

她点开道具介绍并且分享给室友。

【闪亮的星星：来自未知星球的小玩意儿，散发这永远不会熄灭的光芒，将它挂在你的安全屋最高处后，将与你的安全屋进行彻底镶嵌绑定，无法拆离，除非安全屋毁灭，否则该道具不会受到任何损害。

【只要有了这颗星星，在任何恶劣天气、负面状态、环境影响等条件下，你都不会迷路，星星会指引你找到回家的路。】

这颗星星无法对安全屋的防御和攻击提供任何加成，但却是608现在最需要的。

末日位面情况复杂，经常会出现各种天灾人祸，她们最害怕的就是离开后找不到回安全屋的方法，但这颗星星如果能够给她们指路的话，那就等于给四个人设置了一个永恒存在的锚点。

“太合适了，”许可望爱不释手地摸了摸，“明天咱们就把它安放在房顶上去，做最闪耀的那颗星。”

之后，她们再次查看了机器人制造材料包，这里面开出了很多她们没见过的器械零件，许可望的记忆里，储藏间里那个损毁的机器人修复就需要用到这些东西。

但是这次开出来也只有六种零件，距离全部集齐还有一些距离。

况且她们目前也不太希望家里有个机器人，也许是人造人给了大家某种阴影，这种不受控拟人大型器械放在家里还是太超前了，有种放了半个陌生人进门的恐怖感。

所以她们暂时也不急着组装。

接下来就是许可望最关注的防御工事改造组件和外院大门升级组件，然而直到看清了这两个道具卡的详细简介后，608的每个人心里都暗暗骂了一声——

系统你个奸商。

【防御工事改造组件：可选择一项功能加持在当前的防御工事上，并且系统会随机改变防御工事的其他属性，改造需要根据所选功能支付相关材料费。】

【外院大门升级组件：使用后将提升当前外院大门的大小，增加坚固度，并对前院血量提供30%的血量加持，升级需要支付材料费200积分。】

第178章 狗系统

好样的，一边说是奖励，一边靠这个挣钱是吧。

如果不是系统搞了个什么脏话检测，四个人现在估计已经祖宗十八代的开骂了，怪不得不准辱骂系统，因为它总是做一些惹别人来骂的事。

关键是系统这个狗贼，总能根据每个安全屋的实际情况进行奖励发放，让你拿了这些道具后，既心生怨怼，但也割舍不下。

无论是防御工事的改造还是前院大门的升级，都是608当前急需的，毕竟明晚就是亡灵潮了，提高安全屋的坚固度和攻击力是当前非常关键的。

“幸亏这次挑战赛我们拿了第一名，”宁以薇脸色不怎么好的说，“不然这奖励真是拿了也亏钱，依我猜测，防御工事的改造肯定也不可能少于200，里外里这就是四百多积分。”

团队总共就奖励了1200积分，这下子又被系统赚了三分之一回去。

是不是人啊。

但是钱该花的还是得花，就算这两个道具不用的话，她们自己去升级防御工事和大门也需要一笔不菲的费用，毕竟升级和改造都是越后期越昂贵。

将这两样东西放在旁边准备好晚上使用。

还有一张扩建券，这次不是碎片，而是一整张的扩建券，她们拿在手里稀罕了一会儿，就再次放了起来，这次她们长记性了，这些东西不能着急用，而是要等到下个位面再说。

不然就像这次来到失落古国似的，系统白送了个前院，她们如果提前扩建时选择了前院，那不就等于白花钱了。

所以还是等等再说。

整理完这些物资，她们开始整合彼此拿到的个人物资，通过交流之后，四张脸互对着，发出了长长的叹息，而后嘴巴快速而无声地张张合合。

如果平时熟读某些口头禅的人看到了，大概能通过她们的口型猜出大致内容。

“所以说，现在的奖励都开始给图纸了，”许可望看似微笑，实际是真没招了，“做道具的时候还要交一笔组装费……又跑咱们这挣钱来了。”

她拿到了三张图纸。

宁以薇拿到了两张图纸，分别是中药存储器，中成药制作器，然后就是一张道具升级卡，和一个医疗物品箱，这个箱子倒是不错，每天可以随机开出两种基础药物或医疗用品。

文彩拿到了三张图纸，分别是畜牧产品自动收集器，手持吸尘器，宠物玩具箱。

谢月拿到了两张图纸，高频头盔和轻便半身铠甲，然后就是一些减伤的小道具。

四个人，拿到了10张图纸。

“他爹……”谢月咬着牙戛然而止，“的爸爸叫爷爷，系统是不是参与了什么诈骗项目，钱被骗光了，所以到咱们这里来非法集资来了。”

没见过发奖励的时候都是带着二次收费目的来的。

果然人活得久了什么离谱的事情都能遇到，虽然心里不服气，但她们拿系统也没什么办法，只能默默接受，然后憋着一肚子气去厨房做饭吃。

她们化悲愤为食欲，做了满满一大桌的肉食和蔬菜，炖排骨、炸鸡、酸辣土豆丝、虾酱空心菜，最后还每个人煮了包火鸡面配金枪鱼罐头。

这次的调料礼包倒是开出了不少好东西，除了炒空心菜用到的虾酱外，她们还得到了黄豆酱、蚝油、奥尔良腌料、大蒜粉、生姜粉、一瓶油浸蒜蓉酱还有一袋金汤肥牛调料包。

这些东西足够吃一段时间了，饿了好几天的几人吃了个滚瓜肚圆，就连小蝴蝶也分到了一盘花蜜，小黄则是坐拥两根大骨头。

整个安全屋除了吃饭的声音没有任何其他存在。

眼见着亡灵要来的时间就要到了，许可望等人才依依不舍地离开了自己的椅子，拖着疲惫的身体来到院子里准备清理亡灵。

仅仅是离开了一天，但她们在挑战赛里却是过了四五天，再见到自己的大院子，每个人都有种久违的感觉。

许可望清点着院子角落的亡灵尸体，今天庄稼们吃的挺多，它们的长势也很旺盛，之前被掰下去的玉米们现在已经慢慢生长回来。

等到采摘次数用尽之后，许可望就会把不再结果的植物挖走，重新种下新的。

此时隔壁院子传来开关门的声音，今晚安家出来的是安城，他听妹妹说隔壁按日子来算的话，今天应该是进入挑战赛的时间。

因此安城还担忧了一下，生怕这几个人回不来，他到时候就再也买不到新鲜的蔬果了。

因此看到四个人都全须全尾站在院子里，虽然精神萎靡，但看起来还算健康时，安城都松了口气：“恭喜你们，从挑战赛出来不容易。”

挑战赛如同它的名字，对所有参加选手来说，都是稍高一级的存在，很多人都栽在了里面，也是很多幸存者又爱又恨的存在。

毕竟风险越大，收益越大，如果有幸能拿个前十名回来，那几乎就是鸟枪换炮的存在。

许可望没细说自己遇到了什么，只是诚恳地说了声谢谢。

“对了，我们的人已经组好了，大后天应该就是需要集合进入王城的日子了，你确定我们有办法进去吗？”安城问道，“传送道具我也为你们准备好了，当前我所做的措施给你们保命没问题，这点不用担心。”

许可望点头：“我有原住民进行接应，问题应该不大，如果计划失败，我会退钱并且赔偿损失，这点不用担心。”

“好，那这两天你们也抓紧做准备吧。”

两人言简意赅地对进入王城进行了最后确认，便各自回到院子中心对付已经逐渐出现的亡灵，不知道是不是在挑战赛经过了磨炼，再加上属性值有所提升，她们现在对付这种普通亡灵实在称得上的得心应手。

她们对付完亡灵之后，先在外面收拾打扫了尸体。

然后许可望拿出提前准备好的防御工事改造卡和前院大门升级卡，深吸一口气，做好了花钱的准备。

第179章 前院大变样

使用了防御工事改造组件后，电子屏幕就出现在几人面前，系统给予了四个选项，供她们进行选择。

【提供攻击力：当前防御工事的攻击力为15，提升后攻击值提升至30点。】

【提高防御力：当前防御工事防御力为20，提升后防御力提升至35点。】

【提高坚固度：改变防御工事的材质和外观，防御力和攻击值各提升10。】

【增加负面状态：为防御工事随机增加一项辅助手段，使收到其攻击的敌人都会增加相应的负面状态。】

每种都很需要啊……

系统提供的四个选项完全打在了她们的心上，无论怎么选择都各有优势，然后改造组件有限，她们必须做出决定。

当前有紫藤花攀附在上面，可以对敌人产生中毒的负面状态，还有麻痹神经的几率，所以第四项目前来说并不是最需要的。

前两项的数据很好，但各有侧重。

最后她们靠着猜拳的方式，选择了第三项，不偏不倚，均衡发展。

使用之后，防御工事像被画笔涂抹上了马赛克，在黑夜之中变得形状模糊，她们不由自主地使劲眨了眨眼，再睁开眼的时候，发现自家的钢网已经变了样。

比原来的更高了，大概比谢月还高了多半个头，钢网变得更加细密，这样从外面经过的时候，就很难看见院子里的样子。

无形之中给她们增加了私密度。

与此同时，钢网的材质也和之前有很大差别，之前就是比铁丝粗了点而已，现在却是真材实料的黑色钢材，厚实、紧密、泛着冰冷的光泽，只简单看一眼，就能察觉它的坚固程度。

被包裹的前院瞬间像个安全堡垒里的小窝，再也没有以前那种粗制滥造的感觉。

同时，系统收取了相应的费用。

【检测到当前安全屋有所需改造材料，是否选择使用，可以抵扣80积分的改造费用。】

许可望每样材料都选择留下了一个，以便之后用复制箱进行重复生产，于是整体抵扣了60积分，最后居然还花了240，系统又返还了48积分。

也就是说原价要300积分！

怎么不去抢啊！

虽然花钱后系统给的质量确实不错，但这好歹也是挑战赛出来后的奖励，这么花了钱之后，半点没有捡便宜的感觉好吗？

许可望深深觉得她们是不是被系统针对了，传说中第一名的好东西呢？

众人无力地使用了前院大门的升级卡，相比于防御工事的改造，这次升级就简单的多，没有可以选择的余地，花了200积分，返还了40积分，然后直接升级。

大门变得和防御工事一样高，厚重地甚至有点难以推开，同时为前院提供了30%的血量，包括大门上的锁都直接改成了人体芯片识别，其他开锁工具很难打开。

许可望叩指敲了敲门，沉闷的回声里蕴含的是无穷的安全感，而且系统还非常人性化的在大门处设计了一处可以从内部开合的小型对话窗口，方便和外间隔着门交流。

行，钱没白花。

她们花了不到四百积分，最终将安全屋的外部空间给改造成这个样子，也算是焕然一新，终于看起来没有那么的简陋，和邻居家的差距又缩小了几分。

想必那些毛贼也不敢轻易对她们下手了。

她们在院子里做了拉伸运动，便一同回屋消毒换衣服，然后由精神满满的小黄值夜，她们都睡了个安稳的觉，这一醒来，就已经是天亮时分。

许可望醒的不是最早的，她从床上坐起来的时候，文彩已经抱着小黄在哄睡了。

熬穿夜的小狗在主人怀里睡得幸福又踏实。

“睡了？”许可望爬下来，做了个口型问道。

文彩笑了笑：“不用，以薇和谢月也都醒了，都在床上赖着呢，小黄更不用担心了，没有陌生人的气息靠近，它可以不受任何声音干扰，你现在就算是在这敲锣打鼓它都醒不来。”

这就是令人羡慕的睡眠质量。

小黄现在也长成了三四十斤的中犬，文彩抱着它的时候其实已经有些吃力，但还是舍不得放下，毕竟从挑战赛到现在，小黄和蝴蝶的功劳真的很大。

对于自身总体属性较低的文彩来说，这两只小动物既是爱宠，也是在末世立足的根本，她惯着也是正常的。

“我在研究图纸呢，”文彩说道，“这个手持吸尘器不错，正好用来打扫芦丁鸡的窝，还有畜牧产品自动收集器，有它的话，我就不用天天去草料里扒拉鸡蛋了。”

必须承认的是，这次系统给图纸的行为虽然鸡贼，但东西都算得上不错。

许可望也打开了桌面的收纳箱：“我拿到的图纸也不错，尤其是生长加速器，我准备今天去工会转转，尽快把材料买齐，先把这个做出来，剩下的等复制箱慢慢复制，省点钱算点钱。”

她查看复制箱，此时正在兢兢业业的复制万能钥匙。

离开了挑战赛后，复制道具的时间恢复正常，一把钥匙就需要26小时的复制时间，满打满算，到进入王室的时候，她也只能复制出两把。

“我联系了兼职摊位的老板，”谢月头发像鸡窝似的从被子里拱了出来，“他有购买材料的渠道，东西很齐全，而且我们组团买的数量多，可以比市价打八折。”

这感情好，她们这次拿到的图纸多，需要的材料也多，拼团肯定要买不少。

于是四个人趁着系统还没发布今日任务，都起床准备早点吃饭，然后去工会采购，一方面是要买材料，一方面也是为了后天进入王室买点保命道具。

虽然安城说了会给她们提供，但在末世最不能做的事，就是把自己的身家性命托付在别人身上，无论去哪，都应该做好两手准备。

昨晚上吃得饱，今早大家就简单做了几个鸡排三明治，搭配牛奶燕麦粥迅速解决。

将小黄放置在宠物之家后，她们整理好背包正式出门去。

不曾想一打开大门，就遇到了满脸艳羡的安安。

“啧啧啧，”她绕着新改装的防御工事不停发出赞叹，“你们是第几次参加挑战赛啊，居然就能拿到这么好的奖励？”

“这个奖励很好吗，”许可望不觉得，“虽然是给了改造的机会，但还要额外付费。”

安安咂舌：“如果我没记错的话，你们这张改造卡应该是四类选项，改造费200-300不等吧，你们选的是改造外观，同时提升防御和攻击？”

没想到她能说得这么准确，许可望诧异地问：“这你就能看出来？”

“我在安全区曾经做过一段时间的高级仓库保管员，经手过很多高级道具，防御工事改造卡目前为止我见过的分为五个等级，一级是最常见的，二级在市面上就比较抢手了，三级一般不流通，四五级更是可遇不可得，都是在高级位面才会出现的东西，你们这个应该是属于三级。”

安安长篇大论地介绍：“你们知道，三级改造卡值多少钱吗，当然了，再值钱也几乎没人卖。”

她比出一根手指。

“一千积分。”

啊哈？

608的人面面相觑，合着……她们还真拿到好东西了？

第180章 手艺不精的传送阵

“还有这大门，”安安没敢随便上手摸，怕触发自卫系统，“系统给升级的硬件不能单单用字面显示的属性来衡量，它提供的材质确实比我们自己流通的材料更坚固更安全，这一点是需要长时间使用后才能发现的，就比如这扇门，它是不会有折损度的。”

安安指着她自家的防弹大门说：“以前我们为了省钱，都是自己找材料找工匠打造，后来发现，自己做的硬件都会有不同程度的折损，隔一段时间就需要修复或者换新，后来也是加入了安全区后，自己出钱加安全区出钱，才慢慢把安全屋打造成这个样子，这其中到底花了多少人力财力，我都算不清了。”

对于安家来说，他们自身能力都非常优越，又有安全区扶持，才能一步一步地打造出这样集聚安全和美观为一体的高级安全屋。

而608这种单打独斗，不依托任何组织的幸存者们，能在第二个位面就将安全屋升级成这个程度已经很了不起了。

聊完天后，安安就被她小叔叫走了，说是要展开进入王城前的魔鬼训练。

被她这么一说，四个人的心情多云转晴，昨晚花了点钱的心疼也跟着烟消云散了，因此进入公会大厅的时候，几人都是笑着的。

谢月先带她们去摊位上找自己老板。

她力气大，性格爽快，做事虽然风风火火但在大事上从不含糊，兼职这些天给老板分摊了很大的工作量，两个人的关系也越来越好。

听说是她要东西，老板二话不说就动用了自己的人脉，拿到了一份货物清单。

“这里面是当前我能联系到的所有材料清单和价格，”他手边放了只完整的野狍子，正等待分解，“你们按照这个选好需要购买的种类和数量给我，最后在总价上给你们打七折，不过有些材料可能本位面买不到，需要付20的传送费用。”

货品清单上有上百种材料，一起购买能节省很多时间，她们也没再多问，就蹲到旁边开始画单子了。

四人根据当前想做优先制作的蓝图制定了购买清单，除此之外，一些常用的基础物资她们也勾选了些，用于复制和以备不时之需。

七零八碎地算下来，这些东西价值300多积分。

谢月的蓝图是防御装备，所需的材料并不常见，老板也表示爱莫能助，她只能自己去逛逛，或者有机会通过任务获得。

【玄色铁矿0/5

冰晶矿石0/2

高压发生器0/1

硬度皮革0/5】

“这都是啥啊，”谢月愁眉苦脸地说，“听上去就很稀少，玄色铁矿这种中二名字我只在修真小说里见过，现实里真的会有吗？”

许可望拍了拍她的肩膀：“换个角度想，我们所在的末世也不能算得上是现实。”

所以还是有机会能得到的。

老板说所有的材料到位应该在今天傍晚了，她们预付了100积分的定金后，就散开去逛摊位了。

当前608特别需要的东西就是快速传送道具和一些保命道具，其他的倒是没什么大需求，所以许可望只是顺手买了包【夜色种子】，就开始着重看她想要的东西。

她的植物中，只有小番茄有快速保命功能，但是持续时间太短，且吃完之后会进入虚弱状态，对她们来说也是个挑战。

所以她想买的，是续航时间长，副作用又比较小的道具。

经过一番乱转，她发现了，所有的道具属性都有一定的平衡性，保命功能强大的道具要么副作用大，要么续航时间极短，而续航时间长副作用小的道具，保命功能又有点鸡肋了。

逛街之前她还有点看不上小番茄，逛完街后，发现自己的植物已经属于六边形选手了。

于是许可望果断放弃，直接将目标转为传送道具上，所谓打不过就跑，只要跑的够快就是无敌的。

兜兜转转，分开逛街的四个人最后竟然在同一个摊位上集合了。

目标也非常一致——

魔法少女的传送阵。

当然了，这个名字是她们瞎编的，但是粉嫩的色彩搭配真的很像以前喜欢看的动漫里会出现的魔法阵，完全满足了儿时的中二幻想。

“我们能看看这个吗？”许可望在人声鼎沸中蹲下身来询问。

摊主是个包裹严实身材娇小的女生，只露出一张脸，就连头发都给包的严严实实，她的摊位很寒酸，夹在两个大摊主之间的窄缝中，用一块脏旧的T恤当垫布。

上面除了那个魔法阵外，就是些模样歪歪扭扭的手工艺品。

女生没出声，只是沉默地点头表示同意。

她们耐心地把每个东西都拿起来把玩，发现这些道具看着外面确实不怎么样，但是属性居然还不错。

那个传送阵也是里面最好的。

【手艺不精的传送阵：因制作者工艺水平有限而外表不堪的传送道具，使用后可进行远距离传送，可使用次数：0/1】

【使用说明：本道具分为两次进行使用，首先设置一个固定传送终点，当你再次使用的时候，可以随机选择位置进行激活并传送至终点。激活需要三秒钟时间，可负载人数6。】

三秒钟的激活时间，她们有小番茄或者花生作为缓冲，完全来得及。

只要确保四个人在危险关头能聚集在一起就行。

那么就还需要一个短距离的传送道具，可以在她们分散的时候快速集合。

摊主的其他道具也很有意思，其中她们还拿到了一盒雕刻的乱七八糟的小木偶，看起来鼻子不是鼻子眼不是眼的，系统介绍也是不遗余力的吐槽。

【长相丑陋的傀儡木偶：当你使用后，可以制作出一个你的分身，可以通过意念对分身进行操控，并帮你承受攻击，它的所有属性完全复制于你，销毁后不可再生，属于手工制作道具，不可进行任何方式的重复生产。】

【因工艺原因，复制出来的分身非常丑陋，因此只能替你承担伤害，无法完全作为你的替代品，如果想用它还混淆视听，劝你还是省省吧。】

“……”

她们看着手里的一盒小木偶，再看看女生沉默寡言的样子。

很难对她的手艺是好或者不好来进行评价。

总之就是，丑，但很有用。

第181章 定制道具

“这两样多少钱？”许可望拿起镜子大的魔法阵和那盒木偶，“一起买可以打折吗？”

女摊主圆乎乎的眼睛四处乱瞟，似乎正在现场定价，僵持了很久之后，她小声地说：“450……打，打完折4、400。”

这个价格不贵，但也绝对到不了捡漏的程度，四个人一路逛过来，对这种水平的道具价格心里已经有谱，如果是打包价400的话，那还有的谈。

许可望也确实不想放弃购买这两样东西，但她们时间有限，今天的系统任务马上就要发布了，晚上还有亡灵潮，她们没那么多时间泡在公会里。

她蹲下来，察觉到女摊主的紧张，耐心地问：“这都是手工制品，是你自己做的吗？”

“是、是的，”对方的口吃不知道是生理原因还是心理原因，但她为了赚点生活费，也是在努力突破自身的困难，“不好看，但我、我觉得，挺好用的。”

确实挺好用的，从系统附赠的简介来看，除了外表值得吐槽，功能方面并没有硬伤。

许可望徐徐道：“魔法阵是没问题，我肯定想买下来的，但是这个木偶，你看啊，介绍上说了，只能帮我承受攻击和战斗，但不能以假乱真冒充我，实际上你在制作的时候，是想兼具这个功能的，对吧？”

她一下子猜中了女生的制作初衷，对方也是老实，半晌，沉默地点了点头。

也印证了一件事，这盒木偶确实是半成品。

“这样，我也不多砍价了，”许可望说道，“你给我再便宜点，行吗，你出价。”

女生看着面前这几样自己辛苦做成的道具，倒不是因为别人杀价而难过，毕竟在这里买卖东西的，不杀价才是神经病。

她只是觉得，自己当初制作的这些道具的时候，脑海中形成的蓝图和实物怎么能差别这么大呢。

如果自己的手艺能再好一点，这些道具的身价就会彻底翻倍，而不是像现在这样，因为搞笑的外表而散乱在地上无人问津。

良久，她叹了口气：“350，再低、低我不卖了。”

“成交。”许可望满意地点点头。

她还以为能杀到380就不错了。

双方一手交钱一手交货，许可望忽然问道：“你接受定制吗？”

“定、定制？”女生呆呆地抬起头，“你想要、要什么呢？我要先看、看自己能不能做。”

许可望和室友们跑到旁边商量了一下，大致确定了所需道具的功能和预算之后，她们回到了摊位前。

“是这样的，我们想要那种可以团队间快速传送的功能，”许可望努力描述道，“当然了，我们团队可能不止四个人，但那不重要，我们只需要传送四个人，而且要能够选择队伍中的人进行传送，如果随机的话肯定是不行。”

她比划着：“传送距离不需要太远，大概5KM之内？预算呢，能控制在200以内吗？”

女生认真聆听着。

然后郑重地点点头：“我大概懂、懂了，你们等一下。”

随后，她在背包里拿出了个大部头的书，开始当场努力翻阅。

四个人装作不在意地样子，实际上偷偷瞄了十好几眼，然后确认了上面写着的都是些异形文字，不是普通人能看明白的，看来也是个绑定性质的道具。

翻了十多分钟后，女生停留在其中一页处，用手指着每行字认真嘟囔之后，像下定了某种决心，对她们说：“能、能做。”

“成本大概需、需要120积分，我，我要收80手工费。”

好家伙，这手工费是比着预算来要的吧，看来这姑娘紧张归紧张，赚钱上可是真的不含糊，许可望没有当场答应：“你是一手制作，还是二手转卖？”

“当、当然是我做，”女生急着辩解，“我是、我是工匠职业。”

随后，她展示了自己的职业。

【道具制造师·初级】

真有这么挣钱的职业存在吗，许可望流出了羡慕的口水，能够做道具的话，那每天得赚多少钱啊，简直有点逆天了好吧。

“我每天可以做、做一件道具，”女生解释道，“今天的机会已经用完、完了，明天开始制作，但、但是，要后、后天早上才能交货。”

后天就是要进入王族的时间了。

许可望有点担心。

“如果你到时候无法按时交货会耽误我们的大事，我们双方应该签订个契约吧，你能接受吗？”

她说的契约在工会随处可以购买，一般都是用来进行大宗商品采购，或者是和雇佣兵签订，像这种私人小额买卖很少有人会用。

女生愣了下，但很快也同意了。

她们的契约内容是针对双方的，许可望在系统上存放了200积分的全部货款，女生则抵押了一个大型传送阵道具，这个道具比她们买下来的魔法阵高好几个等级，能够供20人进行一次快速传送，如果拿出去卖，低于800是绝对买不到的。

虽然这不是608所需要的，但如果女生违约了，她们拿到这个传送道具去找安城交换也绝对不会亏。

于是她们痛快地签订了契约。

契约需要缴纳60积分的系统委托费，这个钱双方平分，她们明确签订了，后天早上同一时间在这里交易，超时视为违约。

至此，她们的购物目标已经全部达成，许可望和女生加了好友，记住了对方的名字——

文子。

一个道具师，这应该是末世珍贵的宝贝。

她居然没有安全区的邀请吗？

许可望对此有所留意，但也没有打听别人隐私的癖好，毕竟她们只是萍水相逢的交易者，还没熟到那个程度。

不过以后如果需要道具的话，可以找她定制，这样总比天天到处乱逛捡漏要好。

许可望也因此而对一个曾听说的道具产生了兴趣——

跨位面交易卡。

这种大型安全区唾手可夺的道具卡，不知道市价是多少，如果在承受范围的话，倒是可以买来囤几张。

第182章 又见卡玛和阿尔西

买完东西从工会出来，她们就接到了系统任务。

四个人的任务依然不同，但是都在城邦里，有跑腿买东西的，有建房子的，有和原住民进行交流并做好人好事的，都和以前差不多。

自从上次她们阻止了勒斯投毒之后，几人就开始为了进入挑战赛做准备，也没有刻意去打听事情的后续。

不过看系统任务，原住民应该还都活着，没有如同勒斯他们的计划那般，成为只有“上等人”存在的死人城，至少他们还需要幸存者去修房子。

“不会还要听那个老头子指挥吧，”依旧接到了修房子任务的谢月脸像吃了黄连那么苦，“我真不想碰见他，这种兽面兽心的家伙，看见他我就忍不住想来一拳。”

许可望摇头：“谁知道呢，如果还是他负责的话，你就直接去找阿星好了，今晚是亡灵潮，正好帮她们加固一下房子。”

因为任务没什么难度，她们也不急着赶路，边走边聊起来。

文彩好奇地问：“其实从昨天我就想问了，可望，当时离开挑战赛之前，你跟老黑说的是真的吗？杀了他的真的是对门的男主人？”

“啊，当然不是，我可不知道谁杀了他，”许可望笑了笑，“瞎编的呗，他当时都气疯了，我赌他会有短暂的失控，所以随便编了个借口，你们看他后来回来的那么快，肯定是我的谎言有纰漏，他反应过来了。”

她当时也只是想试着争取一秒钟的时间而已。

只要能给她们吃下花生的时间，就能开锁，只要能开锁，就能跑。

底层逻辑就是这么简单。

“怪不得最后给咱们的通关度是96%，”宁以薇恍然大悟，“不过谁杀了他也不重要了，反正大家都死了变成鬼了，就算复仇还能怎么复仇呢，总不能复活了再杀死吧。”

这就是老黑他们的事情了，虽然完成度没有达到100%，但她们是第一个逃生成功的，也算是弥补了不足。

聊天的时间变得飞快，她们达到城邦后，发现这里和走之前没什么区别，依然是破落古老的街道，还有懒洋洋衣衫褴褛的原住民。

他们好像不知道发生过什么，只是重复地生活着。

“是来修房子的外来者吗？”穿着棕褐色外袍的中年男子靠近，他身上的衣服比勒斯还要旧，虽然看起来只有三四十岁，但却是个不折不扣的地中海发型，“修房子吗？”

他连问了两遍，称不上多客气，但比勒斯那个死老头子情绪稳定多了。

“我我我，”谢月举手，“我去修房子。”

男人点头：“快跟我走，那边急缺人手，今晚就是亡灵潮了，天呐，怎么办，我根本不懂修房子的事情，我那个爹到底去哪了，把这种差事给我做什么。”

他边絮叨着，边带着谢月急匆匆往城邦的另一端跑。

从他的话中可以听得出，这人竟然是勒斯的儿子，这爷俩真是从头到脚没一处像的，所以，勒斯是失踪了？在她们离开之后。

不知道是失踪了，还是因为投毒失败被王室秘密处死了。

毕竟，做着清理城邦人口美梦的王室某些成员，正打算一觉醒来看见清净的城邦，谁知道所有的蝼蚁都在正常生活，没有受到任何影响的继续努力爬行着。

应该会很气急败坏吧。

想到这，许可望就有点忍不住笑出声来。

文彩和宁以薇都是做好人好事，她们就先去城邦里找任务目标了，许可望的是帮原住民跑腿，她自然而然找到了上次送她风铃的卡玛。

风铃比想象中还好用，她还没来得及道谢。

推开了风铃店的门，里面坐着不止一个人，卡玛正坐在满屋子的不死鸟中间认真当祖奶奶，细心地浇水施肥，并从中获取自然力量。

一盆不死鸟或许算不上什么，但当你中了一屋子的不死鸟后，女巫就像被打开了充电开关，这可比偷着跑去德亚斯山脉快得多。

另一张圆桌旁坐着的，正是她的恋人阿尔西。

阿尔西身上的铠甲和上次略有不同，材质更为纯净，从头到尾没有一丝杂质，虽然是坚硬的铠甲，但却极为贴身，完全没有笨重的感觉。

“好久不见，”卡玛依旧天真漂亮，“稍等哦，我先把它们浇水。”

其实许可望真的很想跟她说，这玩意就是十天半个月不浇水也完全没问题，甚至会生长的更旺盛，但这似乎会剥夺卡玛五世同堂的乐趣，于是她忍住没说。

没错，根据这个数量来说……起码升级为五世同堂了。

“你也是，好久不见，”许可望只能先跟阿尔西聊天，“今天不用去王室值班吗？”

听到王室两个字，阿尔西露出了讥讽的笑容。

“那群人，哼，”她专心擦着手中的长剑，“有什么守护的必要吗，如果不是为了维持住女巫们在城邦生活的空间，我根本不会去为他们服务。”

她的身材均匀修长，站起身来的时候，和许可望小时候幻想的女将军形象真是完全重合。

许可望轻轻敲击着桌面：“目前城邦中存活的女巫里，你应该是最强大的那位吧？不然你也不会有这么强的责任心，想要守护这么多人。”

面对这样的夸奖，阿尔西自然不好意思承认，但沉默代表了默认。

当前接触到的这几位女巫中，卡玛和安拉芙都不是战斗系的女巫，但是一个族群想要长期发展，势必要有战士打头阵，而这位阿尔西，就是最好的战士。

许可望问道：“后天你会在王室值班吗？你平时值班会在哪里，外围还是内部？”

她问的有点直白，但又没多说什么。

只是阿尔西擦着长剑的手突然顿住，她看向许可望，眼神里写满了若有所思，然后勾唇笑了笑：“后天么，我可以值班。”

“外部还是内部？看需求吧。”

谁的需求？她们都没点明，但却心照不宣地对视一笑。

第182章 卡玛的谢礼

许可望是没想到阿尔西会这么配合，也许从很早开始，被无限挤压生存空间的女巫就已经开始了各种自救的方式，而作为当前一代中能力最突出的阿尔西，选择进入王室当值也是因为这个原因。

为王室服务是假，醉翁之意不在酒是真的。

只不过阿尔西也在等，等一个机会。

她们没有再过多的进行交流，这不过是两个恰好契合的计划撞上了而已，等到真正开始实施的时候，能不能配合得上也要看天意。

浇完水的卡玛笑嘻嘻地凑过来，好奇地问：“你们在说什么呢？”

她手中拎着一个迷你小风铃，有钥匙扣那么大小：“这是我最近做的，怎么样，和我们的女儿长得一模一样吧？”

风铃垂挂着三根细弦，下面吊着的装饰品，居然是不死鸟模样的。

卡玛的木雕手艺出神入化，这三个小挂坠就像真正的不死鸟1:50还原的，还刷上了绿油油的颜料，不论有没有属性，仅外观就让人爱不释手。

“这个是送给你的，”卡玛的笑容和阿尔西永远不一样，她的快乐之下没有更多的情绪，是如此单纯的人，“你送了这盆爱情草之后，挽救了我们的爱情，也给我们带来了源源不断的能量，我也没别的本事，如果你喜欢风铃，尽管来找我拿。”

许可望看着风铃的简介久久不能平静。

【卡玛的谢礼：一个用真心打造出来的迷你型风铃，可随身佩戴，一旦佩戴便会绑定，除非佩戴者死亡否则不可摘取不可销毁，该风铃可为你提供20%的精神力，并可短暂驱逐5平米以内的精神污染，持续时间半小时，冷却时间12小时，长时间佩戴后，每十五天将会为你增长1点精神力属性。】

这这这……这怎么好意思呢。

许可望脸不红心狂跳地将风铃紧紧包在手里，发自内心地赞美：“你的手艺真好，上次你送我的风铃我一直挂在家门口，每到清晨太阳升起的时候，那上面的宝石都会发散出七彩光芒，就像你一样漂亮。”

这样高级的礼物，夸几句是远远不够的，要大夸特夸才行。

卡玛的脸蛋瞬间变得比熟透的苹果还要红，害羞地在屋子里到处乱跑，假装忙碌。

“对了，我今天来也是有任务的，”许可望言归正传，“我需要帮城邦居民做件跑腿的事情，你们有需要委托的吗？”

外来者找原住民讨要任务已经是大家见怪不怪的事情了，卡玛的风铃店平时没人光顾，全靠为爱发电，这些女巫的营生大多都不挣钱，平时吃喝都是互帮互助，只有阿尔西这种吃公粮的还有安拉芙这种能给其他居民治病收钱的，才算是有点收入。

所以卡玛也实在没什么跑腿的活给她。

倒是阿尔西想了想：“我这有张值班表，正好要送给王室外围的守卫，你就跟他们说我喝多了酒，没有办法亲自去，让他们自觉点。”

许可望从她手中接过来一张厚实的纸。

懵懵懂懂地离开了风铃店后，她才好意思打量这张纸上的内容，首面记录着王室外围的值班人员和值班点位，以及换班时间。

而反面则记录着王族内部的巡逻名单和点位以及换班时间。

这放水放得也太明显，正常来说，这种涉及机密的事情，根本不可能假于他人之手，所以阿尔西是真的想趁机有所动作？

许可望遥遥看向辉煌的王城，深深意识到，这里可能真的要变天了。

她沿着大路一直走到王城，被空旷广场前的守卫拦住，对外来者有着敏锐的抵触情绪，守卫直接拔剑：“外来者不可进入王族区域。”

之前她和文彩接近都是从侧门处，那里倒是没人管，如今想从大门过去，看来是连靠近都不行。

她从兜里掏出阿尔西给的纸张：“我替阿尔西大人送东西。”

说话间，她露出了纸张上方的女巫专属图标，内容则精心遮着，没有让人看见。

守卫一眼看出了阿尔西的图腾，敌对情绪缓和了几分。

“那你在这等着，我让阿尔西将军部下过来，”他仍然坚持着原则，“外来者是不允许进入这个区域的，我们也是奉命行事。”

许可望并没有难为他的意思，很是温和地笑了笑，表示自己也没有要闯入的意思。

开玩笑，后面还蹲着几十名手拿长矛的守卫，她可没那么想不开去挑衅人家。

过了很长一会儿，许可望无聊地蹲在地上自己和自己下了盘五子棋，才有个同样身穿铠甲的女守卫匆匆赶来，从材质来说，能和阿尔西看得出区别。

“你是将军派来的？”对方应该也是女巫，和其他守卫的情绪相比，她对许可望平和得多。

许可望点头：“我要看见你的腰牌。”

这是来之前阿尔西叮嘱过的，要见到对面拿出画着她图腾的腰牌，才能把值守表交出去。

女守卫从铠甲的怀里掏出了她的金属腰牌。

和阿尔西纸张上正好形成一对完整的图形，许可望看不出到底代表着什么，又像是大树，又像是房子，又像是山脉。

她将纸张交给对方。

两人并不认识，自然也没什么好说的，女守卫问她还有别的事吗，许可望摇摇头，于是就在这里作别了。

从王城正门绕开，许可望再次踏上了前往教堂的小路，这里依旧无人踏足，到处透着荒凉和寂静，她从兜里掏出了一张普通的白纸。

上面是她复写了那张值守表的全部内容。

也就是说，如果阿尔西可靠的话，那么现在王城的巡逻路线就已经尽在她掌握了，可信度很好印证，等进入之后，她们只要踩点一两个点位就能知道这张纸上的内容是真是假。

许可望将纸张折叠好塞进兜里，准备今晚让室友也复写下来。

至于要不要提供给安城，那就要看他给出的价钱了。

计划完这些，许可望松了口气，然后缓缓抬头，眼前的一切却让她内心久久难以平静。

偌大而华丽的教堂，此时已经被大火烧的四处焦黑，它未曾因为烈焰而倒塌，但所代表的信仰，却已经在这里分崩离析。

她推开了摇摇欲坠的大门，德修斯的大鸟雕塑正歪歪扭扭地悬挂在房顶上。

牧师垂垂老矣的身体，几乎低到了尘埃里。

第183章 阿星的平安锁

“我成为牧师的时候，只有二十岁，”佝偻的身影没有回头，只是背对着，他就能感应到来人的身份，“至今，我已经在这里待了五十多年。”

他的声音在黑烬燃烧的教堂里几乎碎了。

许可望找了个位置打算坐下，结果看到那些黑乎乎一团的物质，终究还是老老实实站在旁边。

“那时国王正值青年，我们一同接手了强大的帝国，在最为严峻的时刻，我们获得了德修斯的帮助，”牧师缓缓回身，那双眼睛几乎疲惫的要闭上了，“孩子，你知道吗，这世上没有不朽。”

他拄着拐杖，每走一步都像是放置了几十年的木质家具，正在散架的边缘坚持：“包括帝国，如果它终将陨落，那么就应该在死之前，留下传承的意志。”

“后日，我会等你。”

许可望环视这片区域，除了一些祭祀用的器具和雕塑，好像也没什么值钱的，不知道是被王室搬走了，还是被大火烧没了。

再次跟老牧师确认了后天的日程，许可望和室友们沟通后开始往回走。

宁以薇和文彩的任务已经快速完成了，她们三个决定去帮谢月干点活，几人来到了正热火朝天修房子的地方，很快就简单修缮好了一处房屋。

勒斯的儿子比他父亲有良心的多，也可能是因为父亲突然失踪，他无心难为别人，所以很快给谢月算作通过。

在离开城邦之前，她们又来到阿星家里。

这两天她们比较幸运，夜晚到来的亡灵没有过多攻击这个贫瘠的家，所以只是外墙有轻微的损伤，谢月借来黄土和水和成泥巴给她们修补了下。

“月月姐，”离开时，阿星追出来，手里拿着一个金属制品，“这是我在铁匠铺打工赚钱买的，样子可能不如你们外乡人的高等货好看，但这上面的图案在我们城邦代表着平安的意思。”

她搓着手，有些紧张地说：“我知道的，很多外乡人在这里待一段时间就会离开，他们可能还会回来，可能有些永远都不会再见面，我也没什么能拿得出手的。”

金属制品其实就是一块大点的平安锁，从材质上来看确实平平无奇，和现在科技比起来，无论是从光泽、样式、坚固度都只能称得上是过时的东西。

但它带来的情绪却是无法用这种客观价值来衡量的。

就像她们以前觉得，无论来到哪个位面，所有的人都是过客，原住民是NPC，幸存者是合作或者可以交易的路人，当你转到下个位面的时候，一切都会重新开始，过去的事情就完全过去了。

但是阿星的这个平安锁正在提醒她们。

人的生存之路最终会留下各种痕迹，幸存者在这里会对原住民产生各种影响，就算她们离开了，也依然有人会留存着这份记忆。

所有人都不是工具人。

人就是人。

谢月的眼眶瞬间发红，她小心翼翼地拿起锁，手足无措地开始翻包，想要回报些什么：“你说你也是，有钱给我买这干啥啊，给你妹妹买点吃的呀你倒是。”

她掏出了一堆面包和火腿肠，结果被阿星轻轻推了回来。

“阿尔西大人打算招募城邦里的年轻女孩去学习女巫课程，我和妹妹都报名了，到了那里每天都能给吃饱饭，月月姐你不用担心。”

穷人家的孩子总是成熟的特别早，她瘦弱的肩膀早就开始承担一家人的生计。

谢月没来得及拦住她，阿星就撒丫子跑了。

“招募女巫？”许可望挑眉，“看来沉寂的女巫一族打算重整旗鼓了，如果阿星能够得到女巫的传承也挺好的，授人以鱼不如授人以渔，城邦以后的生存状况恐怕会越来越恶劣，能学到傍身的本事是最好的。”

她们返身继续往回家的路走，谢月摩挲着平安锁爱不释手，打算回去消毒一下就带上。

不是她嫌弃阿星，只能说现在的安亚城邦到处都透露着令人不安的气息，她们做任何事情还是小心为妙。

回家之后，许可望没有直接进屋，她从挑战赛回来还没进空间看过，于是用推车收纳了一些亡灵尸体后，赶紧传送进去了。

她先看了看食物的囤货情况，一天没来，这些尸体也就消耗了三分之一的量。

进食的速度还是太慢了，她等会儿要赶紧把生长加速器做出来，趁着在这个位面的时候，提高一下产量，多赚点钱，到时候离开前就能囤点高级道具。

将推车里的尸体倒在边缘处，许可望看了下那些新埋下的种子。

雨林地形上的种子已经发芽，通过目前的长势来看，应该都是树种。

她对雨林确实也不太了解，相关的植被信息更是陌生，只能等待它们成熟之后才能看出来到底是什么作物。

沃土上的新种子有些是买来的，有些是人参薅来的，她都是随意播种的。

其中有两棵黄芪，许可望认了出来，就提前挖出来挪到了宁以薇的药田里去。

她又把今早上买的【夜色种子】拿出来。

【夜色种子：混杂了各种夜生植物种子，请尊重它们的作息。】

许可望数了数，只有十颗种子，好在价格也便宜，她没多想，就全都种了下去，她也挺好奇，什么叫夜生种子，目前她的印象里，好像是昙花和这个词能搭上边。

还有其他会在夜晚开花结果的植物吗？

将种子全部打理了一个遍，她在剥种器中拿出了草莓种子埋下，又往里面放了两粒花生种子，这次去挑战赛消耗了很多花生存货，需要加大种植补充库存。

随后她又拔了杂草，这才算收拾完这片土地，擦了擦额角的汗，许可望开始担忧起来。

如果以后这片空间继续扩大的话，她自己还真很难打理呢。

请人来做是不可能了，除了特殊情况下可以带室友进来，其他时候，她不会允许任何人进入自己的空间，这是自己安身立命的地方，任何人都不能侵入。

那就只能不断地提高机械化，她思索着自己当前手中的图纸，开始重新规划起自己的种田事业。

第184章 大额交易

她回到前院，又把院子里种植的植物进行了打理，用了几天的塑料布已经开始出现了破损的情况，只能勉强再用个两三天。

植物们吃饭的时候不会在意这个主人用心制作的手工品，反而觉得很碍事，它们总是没轻没重地往这里面拖拽喜欢的亡灵尸体，然后让塑料布上的孔洞变得越来越大。

将两株已经耗尽了采摘次数的玉米刨掉，许可望种上了新的玉米种子。

今晚的亡灵潮，肯定又要耗费很多玉米，她用探囊取物从空间里又摘取了一些，放在土地旁边备用，亡灵潮通常需要谢月使用山地炮，玉米必不可少。

做完这些，许可望也感觉到了一丝疲惫，从挑战赛出来之后，她的身体机能好像还没有完全恢复，可能是饿的，也可能是高度紧张没睡好。

也或许是那里有太多的鬼怪，对她们的精神状态产生了一定的污染。

今天卡玛的风铃给了她之后，她的身体已经轻松了许多，坚持佩戴的话，明天可能就能恢复如常了。

她回到宿舍里，此时谢月正细心擦拭着阿星给的平安锁，古朴的铁质饰品被她打磨地锃亮，不知从哪里卸下来一个金属链子，她穿在了平安锁上。

然后兴高采烈地挂在脖子上：“咋样，好看不？”

中世纪的铁匠没那么好的工艺，为了能够把图案完整地雕刻在这个铁片上，就是放弃“小巧精致”，所以这个锁对普通人来说其实是有点大的。

大概有许可望的手掌那么大。

但是谢月的身材高大健壮，戴上这么大的首饰竟然很合适，一点都不突兀，她高兴地哼着歌在宿舍里溜达。

“我这个锁还有属性呢。”

她将平安锁的简介分享给舍友。

【来自古国的平安锁：雕刻了古国代表平安的图腾，佩戴上之后，将为你提供一次危机预警，冷却时间72小时。】

危机预警？

许可望对这项属性很感兴趣，她一直觉得608缺少这方面的能力，没想到今天误打误撞居然从阿星手中获得了。

“咱们大多数时候都是一起行动的，你有预警四舍五入我们也有了，”许可望真心为她高兴，毕竟这种属性对经常打头阵的战士加肉坦来说太有用了，“好好带着吧。”

这玩意如果拿出去卖，应该也是价格不菲的。

不过许可望还是挺好奇一件事的，这些原住民亲手打造的物件，为什么会被赋予系统属性呢，这个属性是来自于原住民？还是系统？

“做饭吧，”宁以薇整理了她的草药，“阿月你还不去打工吗？”

今天她们回来的早，摊主老板那里还没开张，谢月就跟着回来休息了会儿，一直忙着稀罕平安锁，她差点忘了这件事。

于是她匆忙套上了外衣，风风火火地跑了：“我下班的时候会把买的零件都带回来。”

省得她们跑一趟了。

许可望正坐在桌子前给空间未来想要安置的机械道具做规划，想知道需要准备哪方面的蓝图时，好友列表突然传来了消息。

还是两条。

一条来自曾经在中转站加的短发女人，她的ID是做过处理的，只是个简单V字。

【V:你好，我通过了跨位面交易卡找到你，请问你现在方便和我进行一些果蔬方面的交易吗，我们急需这方面的物资，价格我们好商量。】

【V:时间紧急，这张交易卡的时限只有五分钟，如果你现在不方便进行交易的话，可否跟我约定一个时间，我可以再找你。】

许可望不会拒绝生意，况且是老主顾。

【许可望：可以，不能选定品种，我随机给你提供。】

【V：没问题。】

交易卡时间有限，许可望也没再耽误时间，她通过探囊取物收集了两串葡萄，十根丝瓜，四大颗白菜，两大把空心菜，一袋子土豆，还有两个香瓜，十颗草莓，五颗雪花梨，五颗桃子。

葡萄350一串，两串700，丝瓜50一根，十根就是500，雪花梨100一颗，五颗500，桃子60一颗，五颗300，香瓜150一个，两个300，草莓她打算卖50一颗，十颗就是500。

剩下的白菜、空心菜、土豆就没那么高昂的价格。

最后许可望出示了打包价3500。

她还没做过这么大的买卖，手都有点发抖，普通人是完全无法负担这次交易的，就连安城平时买的时候，也不敢一次性买很多，据说是安全区的经济状况经常会因为各种原因上下浮动，他们不敢一次性花费太多经费。

但许可望想在离开这个位面之前好好打造一下自己的空间，她需要很多钱。

V通过跨位面交易卡也要找她买，恐怕也是急用，许可望希望她能有这个经济实力，能一次性全部带走。

【V：需要的钱有点多，抱歉，我当下还需要重新去安全区审批，如果你能接受的话，我们三个小时后再交易，如何？】

【V：如果你怕我逃单的话，我可以先买一部分。】

这些东西许可望其实也不愁卖，就算V跑路了，她慢慢也能卖出去，只不过是时间问题，所以她直接答应了三小时后再交易的建议。

不敢想不敢想，卖出这些东西后，她该是个多么开朗的小女孩。

结束了和V的聊天后，许可望去看第二条消息。

是安城的。

【安城：据我们内线可靠消息，王族自昨天开始产生了内讧，王室陷入混乱争斗，为了以防万一，我想在带一个治疗师加入，可以吗？】

【安城：依然是九百积分的入门费。】

内讧了，他们不是一直都在内讧吗？

许可望觉得，严谨来说，应该是王族的某些人按耐不住，想要逼宫了，而且王族里现在比较强势的派系应该是打算背叛德修斯意志的，教堂突然被烧就是最好的证明。

安城想带个治疗师进去无可厚非，她们虽然有宁以薇这个奶妈在，但紧要关头，她肯定只会顾着自己人。

安城的小队需要另一个治疗师。

许可望没拒绝。

【许可望：你自己确认可靠就行了。】

第185章 第二次亡灵潮

谢月在工会耽误了些时间，晚上是许可望做的饭。

她们四个慢慢都已经掌握了初级厨艺，许可望是里面接触做饭最少的，她以前在那个所谓的家里一直是寄人篱下，能活动的空间只有洗手间和小阁楼。

如果是那种悲惨小说里的桥段，她应该是给这一家人做饭刷碗洗衣。

但实际上，那家人从来不会允许她进入厨房，理由是怕她在里面下毒。

好吧……

也不是没可能，毕竟那时候她还是个偶尔会冲动的未成年。

她做了碗丝瓜蛋汤，最近大家从挑战赛出来的状态都不太好，需要去去火。

然后用剩下的肥牛卷做了四份照烧肥牛饭，搭配清淡的炒空心菜，因为没有葱姜蒜，她只能用大蒜粉代替，但味道还是有差别的。

应该想办法搞到些更适合食用的种子才行。

当前生长的植物中，防御系、战斗系、辅助系都差不多集齐了，反而是这些单纯用于食用的植物需求缺口更大，毕竟功能性的需求可以用各种道具来弥补，但是口腹之欲却没什么能代替的。

相比前者，后者更好卖。

许可望将做好的饭装盘端上桌时，谢月终于风尘仆仆地回来了，将身上的背包往地上一扔：“累死我了，我就昨天一天没上班，这老板堆了那么多活，给我累麻了。”

“这里是咱们购买的材料，我清点过了，都齐了，大家按自己需求分一分吧。”

许可望擦着手从厨房出来：“先吃饭吧，恢复下体力，组装图纸的事情留着亡灵潮结束之后吧，正好组装也需要时间，边睡觉边等。”

正好大家也都饿了，聚在桌子前开始吃饭。

许可望把今天安城跟他说的事传达给大家。

“王城里的情况咱们暂且还不清楚，但我觉得彼此还是做好会分散的准备，四个人的目标太大，到时候势必会因为各种原因被冲散，”许可望说道，“所以大家已经要顾好自己的安全，记住保持联络。”

宁以薇举手：“今天在安拉芙那边我意外得到了两个药方，一个是伤药，一个毒药，根据我的想法，应该还有改进的余地，明天我制作出来之后大家都带上。”

相比于第一职业【赤脚大夫】，宁以薇现在更着重于发展第二职业【药师】，机动性更强，性价比更高，关键是赚钱。

许可望也在默默盘算着需要分给大家什么作物防身。

“我们这次去王城，不一定能当天来回，”文彩脸上充斥着担忧，“小黄怎么办？是留在家还是跟我们进入王城？”

铲屎官这个职业软肋就在这，她们割舍不下宠物，但又不是所有的出行都适合携带宠物。

小黄蹲在地上眼巴巴地望着众人。

“不然我问问文子，”许可望问道，“有没有适合携带宠物的道具？”

文彩闻言点头：“好，价格好说，只要能带着小黄，我怎么都可以。”

她本身的作战能力差，如果不带着狗子的话，这能遇到危险的时候，很难独自应对，要是能得到相关的道具，她就能解决很大麻烦。

这时候就体现出许可望空间项链的好处了。

能随身携带的空间才是真的作用大。

许可望将相关的需求传达给文子，对方回复“我看看”后，就再也没有动静了。

估计也是先去做亡灵潮的相关准备了。

她们商量完这些，收拾了厨房后，也来到院子里，今晚的气温好像比平时要低，是进入位面以来最寒冷的一晚，通过细密的黑色钢网，有刺骨的寒风吹到几人身上，许可望都打了个寒颤。

她冲锋衣里只穿了件运动背心，以往都是刚刚好的。

古国降温了？

“安拉芙说这里的气温一直很稳定，”许可望喃喃说道，“怎么会突然降温呢？”

甚至有点风雨欲来的土腥味。

按理来说，古国已经很久没下过雨了。

谢月不觉得冷，正在吭哧吭哧做热身活动，推着山地炮在院子里做负重运动，闻言好奇道：“话说回来，这里之前为什么会没有天气变化呢？”

许可望自然答不上来，但她有种预感，所有的一切在进入王城后都会有答案。

她们没有更多的机会聊天，因为亡灵潮正在按时到达，遮蔽着天空的亡灵鸟大军最先到达，从街道两侧朝中间逼近。

升级后的防御工事隐私性是强了，但也影响了她们的视线，完全看不见这次陆地上的亡灵是什么类型。

许可望连忙调出安全屋的防御工事界面，四个人手忙脚乱地扒拉了半天，才找到了一个【高度升/降】的按钮。

“……”

把字做的这么小就是怕她们看见么？

系统的恶趣味有时候总会出现在意想不到的地方。

许可望按下了升降按钮，可以自动调控防御工事的高度，她调整到比她们身高低一头的位置，正好可以看见外面亡灵的情况，也不会过多暴露四个人的行动。

乌压压的亡灵大军和平时有点不同，它们的无神的眼眶中不知何时多了两簇红色的火焰。

在这阴暗的夜晚之中，如同成千上万燃烧的蜡烛。

“你们觉没觉得，”宁以薇一道毒液甩了出去，“今晚这些亡灵的攻击力更强了，而且脾气也更暴躁了。”

防御工事和前院大门掉血的速度和上次的亡灵潮是持平的。

但要知道，她们才刚刚升级了这两样设施，按理说防御力和血量都提升了，掉血持平也就意味着对方的攻击提升了不少。

许可望眉头紧锁，召唤出椒椒，按照上次击杀野猪的样子，将玉米穿在弓羽上进行射击。

谢月推着山地炮更是飞快进行击打。

玉米的消耗量大增，文彩和宁以薇拉弹弓和弩箭的手都磨出了血泡，谁也不敢懈怠，全神贯注对付着能力提升后的亡灵。

期间，天上飞来飞去的稻草人负伤，左边胳膊被凶狠的亡灵蝙蝠扯掉了半个，露出里面白色的稻草。

但它本身不知道疼，所以也没停下来。

宁以薇心疼地过去将它连着小臂的手捡起来，并且尝试着用阴阳相生给稻草人进行治疗，结果误打误撞，发现她的技能居然有效。

虽然在稻草人身上的治疗效果不如对人使用那么见效，但也帮它缓解了战斗压力。

感受到治疗的稻草人飞得更快，大有一种要和这些飞行系亡灵你死我活的架势。

“滚出去！”

“滚出我家！”

“杀了入侵者！”

别说，这小东西虽然没有表情，但喊出的口号还挺热血的。

正在此时，许可望的好友列表出现提示音，她打开一看，是安安发来的。

“小叔刚接到的消息，安全区检测到当前位面升级，当前等级LV1.5，务必小心，不要受伤。”

这样的消息应该是花钱才能买到的，安安能给她们传达，也应该是她小叔的默许，许可望并不觉得安城会完全出于对邻居的好心而免费赠送这条消息。

更合理的解释应该是——

安城在提醒她们保证安全，不要因为受伤而耽误了进入王城的计划。

不是……安城对王城的在意程度也太高了，比她这个觊觎阳光房的人还要在意。

王城到底有谁在啊？

第186章 夜鬼鸟

位面突然升级打得当晚所有幸存者都措手不及，608和左右邻居还算情况比较好的，毕竟大家实力不错，虽然对付起来也比较艰难，但好歹能捱过去。

今晚许可望购买了两次前院加血道具，才勉强对付过了这次亡灵潮。

据安安的消息，明天应该会有一大批新的幸存者补位，因为今夜，很多安全屋都没能撑过去。

“仅仅提升了0.5等级，亡灵的实力就增长的如此明显，”宁以薇给大家都加了护盾，自己的精神值却被耗空的差不多了，“难以想象LV2位面该有多危险。”

谢月此时都不敢碰山地炮的发射器，肉眼可见的发射孔正在滋滋冒烟，现在扔块肉进去都能直接吃烤肉了。

于是她也这么做了。

不知从哪搞来一根长铁签，她在地上挑拣着亡灵鸟和亡灵蝙蝠的尸体，然后串一串直接伸到炮筒里，转几圈出来就是一股焦香味。

山地炮：……

“稻草人今晚可辛苦了，”谢月举着铁签朝上空说，“生的吃了容易拉肚子，给你做点BBQ，可惜我没带辣椒面，不然还能给你调调味。”

稻草人身上伤痕累累，四处冒出几根草，月亮的阴影下看起来像个刺猬，又凄惨又好笑。

但它自己并不在乎，只是闻到了焦香的肉味后，从桅杆上迅速飞坠，叼起铁签子就跑，于安全屋的上空转了两圈后，就只扔了一根签子回来。

608的执念：不能吃生肉，稻草人来了也得热热再吃。

度过了前期的亡灵潮之后，她们将要等待今晚的boss，几人不干不净地盘腿坐在地上，边恢复体力边等待最后的鏖战。

上次的小BOSS威慑有余，但实力平平，没给大家带来什么难以忘怀的记忆。

所以今晚她们心态还算是平静，熬过去就又能迎来一波结算。

然而等了很久后，街道始终没有传来任何声音，许可望蹙眉，并不会天真的以为系统会放过这些幸存者，亡灵boss也不可能会翘班。

平静的海水之下总是会蕴藏着更强大的危机。

她支棱着耳朵，努力捕捉着夜晚的任何风吹草动。

忽然，一声洪亮又具有穿透性的高吼响彻了整个居民区——

“是夜鬼鸟！快回安全屋！”

她们几乎是闪现站起，临走前，许可望还把稻草人叫下来薅进了屋里，四个人紧急进入安全屋的时候，左侧天空已经泛出了诡异的蓝光，一道从未见光的蓝色火焰从天际燃烧蔓延而来。

许可望狠狠关住安全屋的门，拎着稻草人在玄关处上下左右地进行了消毒。

相比于断手断脚，稻草人显然更惧怕消毒水打在身上的感觉，甚至像护食的小狗般，朝她呲着牙发出了低吼，然后被许可望两巴掌扇清醒了。

“老实点。”

稻草人：“……”

不等许可望喘口气，她们就听到从外面传来的尖锐鸟鸣声，随即脚下一阵颤动，天地摇晃，几人连忙抓住身边最近的东西保持平衡。

鸟鸣声持续了很久，许可望的耳膜都有种被冲破的痛感。

好在门外的风铃及时响起，她身上又佩戴着卡玛新送的首饰，连忙将室友集合到身边后，才短暂缓解了这种精神伤害。

这只鸟的攻击居然能直接穿透安全屋？

许可望瞬间有了不祥的预感。

随着地面的震颤之后，她们听见的巨大的轰隆声，像是战争影片中的音效似的，什么高端攻击武器正在用炮火进行袭击，之后就是更剧烈的摇晃。

她们的床和桌子都跟着位移，厨房里的瓶瓶罐罐发出了掉落的响声。

如果不是提前升级了好几次的坚固度，恐怕此时墙壁都要被震裂开了。

无数碎裂的声音进传入耳朵。

这场空袭持续了大概十分钟，但对所有幸存者来说就像度过了漫长的十小时，她们心里清楚，等会儿出去要面对着什么，因此更加绝望了。

今晚的生存结算金额最好是足够她们的修理费。

等了很久之后，确定亡灵BOSS已经远走，大地重归寂静后，许可望才拎着稻草人悄悄打开了一条门缝，朝外望去。

只能说，一眼万年，不如不看。

“以薇，”她声音沙哑地问，“咱们医疗箱里有速效救心丸吗？”

宁以薇凑过来，塞给她一个小瓷瓶：“巧了，还真有，外面情况真有这么糟糕吗？”

说完，她也探着头，从许可望旁边的缝隙鬼鬼祟祟地伸了出去。

然后面无表情地缩了回来：“给我也来一颗。”

此时608的前院就像被大炮轰过了似的，满地都是黑灰色的焦土，刚花钱改装的防御工事缺胳膊少腿，在黑夜里冒着烟，大门摇摇欲坠。

许可望连忙去看自己的植物，很幸运，只被波及了边缘的几株食物，比如玉米直接变成了烤玉米，土豆直接变成了烤土豆。

剑兰和香瓜都没什么问题，不过塑料棚是彻底报废了。

她们查询了当前安全屋整体的血量。

大门血量剩余8，是最惨烈的。

防御工事虽然看起来破烂的厉害，但是血量稳定在了20。

前院血量剩余40。

安全屋的血量受到影响，也掉了25滴血。

可谓损失惨重。

当前唯一能自我安慰的点就是没有任何设施被击穿，被报废，她们只需要付修理费和回血道具的钱就行，不用重新买个大门。

她们看向自己的左右邻居，高等安全屋的情况比她们好点但有限，安家的城堡被轰成了波点装，白墙上都是焦黑的斑点，前院的岁月静好也成了一堆破烂，秋千直接变成了柴火。

左边的金属安全屋都是雷电装置，遇到火焰攻击后受损更明显，所有安全装置此时都发出了短路后的微弱电光。

鲜少出门的一大一小两个幸存者正穿着黑袍子任劳任怨地检修电路。

许可望现在有点庆幸当初她们没有为了省钱就放弃升级前院，如果不是防御工事和大门的升级，她们今晚能不能保得住前院都很难说。

三家人都落魄至此，那些普通的安全屋惨烈情况更是难以想象。

“夜鬼鸟到底是个什么玩意？”

谢月心疼地去看自己的山地炮，还能用，就是外观受损比较严重：“和上次的boss完全不是一个量级，就算位面升级，也不能不给大家一个缓冲的时间吧。”

许可望静静地望着黑夜中，安亚城邦的方向。

也许变数，就出现在那里。

第187章 第二次生存结算

此时V再次发来了消息，许可望才意识到，仅仅过去了三个小时，她们的安全屋就面目全非了，战斗前的好心情荡然无存。

她将提前准备好的果蔬进行了交易，得到了3500积分的巨额报酬。

跨位面交易卡的时间有限，两个人没有多余的机会寒暄，只是在道别之前，许可望还是问了句。

【许可望：方便透露一下你们安全区的名字吗？】

【V：这有什么不方便的，我还以为你不感兴趣，我们安全区的名字叫夜哨。】

【V：如果你想加入，随时欢迎，我们非常需要你这种人才。】

夜哨啊，老熟人，不就是谢月那位老板所在的安全区吗？

通过平时的聊天可以得知，夜哨安全区是偏商业性质的团体，他们拥有各种渠道的商人，通过多种交易方式进行收益。

怪不得AAA111安全区虽然排名靠前，但是拿3500的积分就抠抠搜搜，但V很快就申请到了。

这就是商人之家和战斗之家的区别。

赚了钱之后，许可望的心里才舒服点，抬头看见破破烂烂的防御工事后，头又开始疼了，她走过去：“维修需要多少钱？”

“抵扣了我们当前拥有的材料后需要300积分，大门维修需要120积分，”文彩欲哭无泪，“咱们今晚不会赔个底掉吧？”

许可望叹气：“那也没办法，谁也没想到位面会突然升级，只希望在我们离开之前不要再升级了。”

许可望交了维修费，接收了20%的返点，留谢月和宁以薇在院子里修整，查漏补缺，看还有哪些需要维修的，她和文彩带着小黄去街道扫尾。

拿出怪物收集袋，许可望负责往里面塞亡灵尸体。

近距离观察的时候，她便察觉到了今晚亡灵的和以前的不同之处，就拿骷髅亡灵来说，同样的外貌下，它们的骨骼变得更高大，拎起来时更沉更重。

亡灵正在悄悄强大。

她装袋的时候，文彩带着小黄把弩箭和子弹都尽可能的回收，每次亡灵潮之后的收尾都需要格外漫长的时间，让每个人都身心疲累，尤其是在损失惨重的今晚。

回到院子的时候，谢月已经将一片狼藉整理的差不多了，地上的焦土没什么好办法，只寄希望于后期土壤地面能够自我修复。

她们给前院、大门、防御工事分别买了加血道具，又是一笔额外支出。

许可望将稻草人放归回桅杆，一行人筋疲力尽地回到安全屋，长长地舒了口气，便马不停蹄地开始将位移的书桌家具等推回原位。

此时，系统的奖励音效终于缓缓到来。

【恭喜您，成功度过第二次亡灵潮，现将以安全屋和个人两个单位分别进行生存奖励发放：】

【击杀亡灵数量：280；

对亡灵首领攻击：443；

生存天数：11天。】

【安全屋奖励：

兑换积分*550

电卡*5（天）

水卡（非食用）*5（天）

安全屋扩建碎片*5

安全屋二楼扩建卡*1

温馨小夜灯*1

温馨三件套*4】

这次击杀数量和对亡灵首领的攻击都降低了，但可能系统也根据了击杀难度和生存天数来计算，获得的积分反而比上次高了。

对亡灵鸟产生的攻击应该是来自安全屋和防御工事的自卫系统。

然而算一算账，还是赔了。

所有的维修费是420积分，每次回血道具需要40积分，今晚从头至尾买了5次，花了200积分，总共是620积分，扣去返点，花费496。

可她们消耗了很多的玉米，宁以薇和文彩的弹弓弩箭也有三分之一没能回收，再加上四个人的人工费，抵扣的基础材料，纯亏。

谢月眼神都涣散了：“有种给黑心老板打了一天工最后发现自己倒贴二百的绝望感。”

此时，文子应该也是结束了对抗亡灵潮，迫不及待地给许可望发了消息。

【文子：道具做好了，明天可以当面交易，你说的宠物携带道具我不会做，但我能收购到，200积分一个，可永久携带，但我需要收取40积分的中介费。】

许可望猛地抬手掐住自己人中，怎么一睁眼到处都是花钱的地方。

不用当面说话的文子拿起键盘游刃有余，讲价的时候像个经验丰富的老富商，给许可望看的眼前一黑。

【许可望：明天交易传送道具，宠物道具先验货。】

【文子：可以。】

从进入末世系统以来，她们从来没有在发放奖励的时候这么萎靡过，好在系统还没太过丧心病狂，这次发放的个人生存奖励还算入眼。

她们每人获得了300的积分，系统格外表明了，其中20%的数值来源于生存天数奖励。

也就是在这个位面上，活得越久积分越多，那些靠道具长期待在本位面的幸存者也是在靠这一点赚钱吧，这难道不属于卡BUG？

系统就察觉不出来吗？

她检查自己的其他奖励。

芝士奶酪饼两盒，她直接打开吃了一个，口感软糯香甜，用于高强度战斗后补充体力正合适，甜味还能能让人心情变好，她给宿舍里每人分了一个。

至于其他的——

【黑椒鳕鱼排（500g）*2

黑椒牛柳（500g）*2

早茶点心组合（四拼装）*2

随身饮水袋*2

食品加工器（初级）图纸

烤箱图纸

农作物处理器（初级）图纸

光线净化器（初级）图纸】

相比于前面的食物来说，许可望对着几张图纸确实很感兴趣，正好和她对农田的规划不谋而合，她将所有东西从系统中取出来，放到一边等一会儿研究。

她看向奖励物资中的两个透明袋子。

外表更像是吊水时盛放液体的PVC软袋，大概有她整只手那么大。

【随身饮水袋：拥有与体积不同的超大容量，可以容纳15L的净水供你随时饮用，该饮水袋不可盛放热水，不可盛放污染性液体，一旦被污染将自动销毁。】

意思是这么小小的袋子，可以装得下一桶桶装水？

第188章 物资整理

许可望来回摩挲这个饮水袋，这东西太便捷了，而且很适合长途外出，如果有了它，自己就不用每次都背着一堆瓶装水出门，也不用占据空间位置了。

她将饮水袋扔进复制箱，需要复制时间5天。

不妨事，15天她都愿意等。

一个用来复制，一个用来随身携带，这个饮水袋足够四个人的饮水量了。

然后她就坐在桌子上认真阅读其他图纸的介绍。

【食品加工器（初级）图纸：使用后可制造初级食品加工器，将相关材料放入其中后可自动生产成品食物，当前可生产食物清单为固定项目，无法进行自由创作，请严格按照要求进行材料放置。】

【烤箱图纸：使用后可制造一个普通烤箱，帮助你进行各种加热、烘焙等行为。】

【农作物处理器（初级）图纸：使用后可制造初级农作物处理器，将按照要求放置农作物可自动生产食品原料、半成品等，当前可生产清单固定，请勿自由发挥。】

【光线净化器（初级）图纸：使用后可制造一个初级光线净化器，当你察觉到周围有化学物质、放射性物质、病毒泄露等情况的时候，启动该机器，可对你周身五平米的范围内进行净化。】

许可望的心如死灰此时豁然开朗。

系统没有忘了她这个可怜人。

这些图纸真的应该出现在LV1.5的位面么？

她对两种食物加工器十分感兴趣，如果这个简介没有包含水分的话，那是否就能实现把土豆做成薯片或者淀粉，玉米做成玉米糁，花生榨成油的加工线？

对农作物种子的需求更强烈了，许可望现在觉得假以时日，自己说不定可以开个自给自足的小卖部。

不过需要的材料也比较复杂，大多数她都能花钱买得到，唯独这两个图纸都需要的两个金属转轴，这个材料她从老板给的清单里没见过。

离开位面之前，她一定要找到这个东西，不要把问题留给下个位面。

“哇！”谢月双眼冒着星星，“我拿到了一个金属核心，你们见过这个东西吗？它装载在我的武器上可以提供一次超强暴击，任何坚固的无生命物都能被我砸开，虽然冷却时间又5天，但我还是觉得挺酷的。”

冷却时间越长，就意味着威力越大，这是系统设置所有道具属性时遵循的平衡规律。

“我拿到了药品指南针的图纸，”宁以薇难掩激动，“在一公里直径范围内，可以显示所有可使用的药品、药材，不过持续时间只有两个小时，冷却时间却需要两天。”

文彩是她们中间最淡定。

她掏出了今晚自己觉得最好的道具。

【宠物升级卡：使用在宠物身上，可随机使其成长一个新技能。】

“不过我要考虑一下这张卡要使用在哪个宠物身上，”文彩将小黄露着的肚皮盖上，倔强的中国人不允许任何生物睡着的时候露肚皮，“我试试这个能复制吗？”

她将升级卡扔进复制箱。

果不其然被狠狠踢了出来。

【该道具卡不具备复制权限。】

“好吧，”文彩耸耸肩，对这个结果见怪不怪，如果这种东西能复制的话，确实太逆天了，“我再考虑一下，毕竟我和你们不一样，我的身家性命都在宠物身上了，不能随便升级。”

宁以薇领取了全部物资后：“对了，我这里得到一个小型零食箱，每天可随机获得一个没有加成属性的小零食，嗯……放在桌子上吧，每天能免费咂咂嘴也是好的。”

谢月和文彩的奖励偏日用品和食物，全都拿出来放到了厨房和储藏间里去。

可以说今晚的个人奖励安慰了四人。

随后她们才仔细去看了系统给予安全屋的集体奖励的东西。

【温馨小夜灯：不需要电源就能保持长明的夜灯，放在你居住的地方可以缓解紧张情绪，检测到低落情绪时，可为你释放安神香薰，短暂稳定精神力，提高你的睡眠质量。】

【温馨三件套：将它铺设在你的床上，睡觉时可以加速10%的精神力恢复，每个月四件套会自动改变外观，为你提供生活的新鲜感，外观随机，不可指定。本品拥有自清洁能力，不可水洗。】

啥，还会自动变花纹？

许可望将四件套的包装拆掉，有点一言难尽。

纯白色底红色桃心，四周钩织着镂空荷叶边，铺在床上就像是块颜色明艳的蛋糕，和这间没什么装饰品的洁净宿舍如此格格不入。

“……”谢月心梗，“这10%的加速恢复非要不可吗？”

通过那张温馨餐桌的样子就能看得出系统的审美有多奇特，她们心如死灰的将三件套拿起来，心有灵犀地在外面又套了一层自己的三件套，很难想象这么想表达可爱但又和可爱完全不搭边的乡村大舞台风格倒是哪位神人设计的。

系统的设计师真的应该进修一下。

小夜灯的外表还算正常，关灯后，它的光芒并没有消散，但也不刺眼，很接近于月光的程度，令人能保持一定的可视程度，但不至于睡不着觉。

至于那张安全屋二楼扩建卡，如同它的名字，非常明了。

使用后可以在当前安全屋的基础上建设出二层空间。

建设时间需要三个小时，并且人不能在屋里。

她们打算明天出门前再使用。

当下，四个人共同需要的休息，好好休息。

许可望把想要制作的植物成长加速器，折叠爬梯图纸进行了组装，然后也为宁以薇和文彩分别代付了组装费，四个人就齐刷刷的上床睡觉了。

这夜，无数幸存者难以入眠。

而失落古国，也终于迎来了十年来的第一场雨，瓢泼的雨点坠落在苍茫大地上，将远处德亚斯山脉的影子变得模糊，空气中弥漫着久违的味道。

失落古国，当前位面等级——

LV1.6。

第189章 608无证小作坊

许可望醒来的时候，就听到了窗外的雨声。

她爬下床去看，后窗外的雨淅淅沥沥，介于小雨和中雨之间，听安拉芙说，这里的天气已经很久没有过变化了，居然突然下雨了。

“嗯？下雨了吗？”谢月睡眼惺忪地爬起来，“其实我真的不喜欢下雨。”

雨天对幸存者来说充满了麻烦，影响出行，影响视线，还要穿雨披导致行动不便，或者说她们不喜欢25度晴天以外的任何天气。

失落古国一直以来被各大安全区争抢的原因，就是它稳定平和的天气，适合很多幸存者进行发展。

没想到这点优势居然莫名被打破了。

许可望简单的洗漱后，换好衣服出门，她没有贸然走入雨中，而是在房檐下观察了前院的情况。

昨晚被夜鬼鸟灼烧的地面还没有修复，一块绿一块黑看着令人糟心，雨水蔓延在地面上，空气中混杂着焦炭的苦味和雨水的腥味。

报废的塑料膜大棚摊放在院子的角落，发出噼里啪啦的响声，倒是没有变形或者融化的情况。

许可望见状松了口气，之前在宿舍区经历过酸雨，所以这次看到古国下雨，她有点后怕。

稻草人被淋成了落汤鸡，有些可怜地蹲在桅杆上，又孤独又凄惨。

“那个，”许可望邀请道，“你要到房檐下来避雨吗？”

昨天的亡灵潮使得稻草人身上的衣服褴褛不堪，像是挂着块破抹布似的，它的草帽也缺一块少一块的，看多了真想给它扔几个钢镚。

而它浑然不察，蹲在半空处转了个身，朝许可望摇头。

“雨，好久不见，喜欢。”

啊，在这个位面的道具也是很久没见过雨了，下雨对幸存者来说不是好事，但对庄稼地来说是受欢迎的，稻草人原本就应该生活在庄稼地里吧。

可惜，古国连种植可用的土地都没有。

既然它坚持，许可望也没有再邀请，她转身回到屋里，宁以薇已经做好了简易早餐，还是最简单但又能快速补充能量的香煎午餐肉，滑蛋，全麦面包片搭配清炒大白菜，最后一人半个水煮土豆和一碗牛奶麦片。

她们快速吃好之后，先检查了昨晚系统组装的图纸。

许可望的植物生长加速器是个白色的直筒型机器，占地面积很大，但重量很轻，她拎着一边可以随便挪动，根本不用费力。

【植物生长加速器：向其投送生物燃料后可开启加速模式，为范围内的植物提供20%的生长加速，同时有几率增加产量。】

生物燃料是什么？

许可望拎着机器传送到了空间里，她点开了启动键后，有一道非常浅淡的光圈出现，这就是它的覆盖范围。

比想象中要广，放置在空间正中位置，可以覆盖当前的七成土地，只有四向的边缘没办法覆盖。

于是许可望就将它放在了正中间，占用了8格的种植位。

【当前启动缺乏燃料，请尽快投送】

额额额，燃料燃料。

许可望挠头，从系统商城里买了桶汽油尝试倒了进去，结果被大大警告。

【警告警告，请勿投送错误燃料，超过三次将导致机器报废！】

【警告一次！】

许可望：“……那你倒是明白说说，你到底要什么啊？”

她蹲在地上反复研究简介里的这句话，最后终于把视线落在了“生物”两字上，然后她抱着试一试的心态，拖来了两具亡灵尸体扔进里面。

【投送燃料成功，当前燃料可持续工作时间1小时。】

【本机器工作期间无须给植物额外喂食。】

那不就等于是庄稼地的小型投喂机了？

许可望不放心，再次询问了椒椒和其他的植物，确定这个机器在运作期间时，它们会自动产生饱腹感，不需要再吃东西了。

而且它们明显很喜欢这个机器散发出来的能量，正在一个个的拼命猛吸。

于是她拖来更多的亡灵尸体，库库往生长加速器里扔，别看这机器只占了8格种植的格位，但能容纳超多燃料，直接把她空间里囤积的尸体吸收了三分之二后才显示容量已满。

工作时间变成了100小时。

同样数量的亡灵尸体，用加速器进行喂食可以坚持5天，让植物们自己拽着吃也就够吃三天的。

而且这些植物平时挑食，总是挑挑拣拣，长得丑的不爱吃，长得黑的不爱吃。

总是会给她剩下很多胳膊腿，还得让她辛苦打扫。

这是个好东西，许可望决定今天再去工会买点材料，趁着在这个位面上物资充足，多做出两个来备着。

她把剩余的亡灵尸体分散到空间的边缘处，给加速范围外的植物们挨个安抚道歉，表示她很快就会做个新机器来，保证到时候每株植物都能得到照顾。

因为明天就要进入王城，安家今天有特殊安排，暂时不收购果蔬，许可望也就没有采摘，直接回到了寝室里。

此时宁以薇正在研究她的药材炮制器和中成药制作器。

她拿几味草药进行实验，按照药书上的基础药方制作出了几包感冒冲剂。

【自制感冒灵：兑水服用后可缓解感冒头痛、低热、畏寒等症状，暖暖的，很贴心。同时会伴随着嗜睡、乏力等不良反应，建议服用后好好休息。】

这种初级药物可以立即炮制立即产出，但是宁以薇的回血药、驱虫药膏等自创药方，需要的制作时间就很长了，想要批量生产还是有点难度。

此时文彩也已经打理好宠物之家出来了，今天拿了满满一篮子芦丁鸡蛋。

“这个畜牧产品自动收集器真好用，我每天在它们窝里捡蛋真的累死，这蛋又小，它们每次还不老实，稍不注意蛋就碎了，”她将蛋放进冰箱里，“现在有了机器自动收集，简直解放双手。”

许可望一边为大家高兴，一边又觉得怪怪的。

诶？

别人都是末日求生，她们608怎么突然在这里搞起无证小作坊了？

第190章 记忆水晶耳钉

搞完了作坊一条龙，她们就套上雨衣出门了。

黑色的雨衣搭配上阴暗的天气总透着股诡异气氛，此时的居民区到处都是穿着差不多雨衣的幸存者，大家都喜欢这种统一不出挑的装扮，不引起任何人的注意。

今天的工会也因为天气情况所以充斥着潮湿的味道，地上被踩得到处都是泥水。

“让一让，让一让，”拎着超大拖把的高个清洁工满脸烦躁地从四个人面前走过，然而他擦干净的地方很快又被来往的路人踩脏了，“我真服了，门前的擦脚垫被谁偷了，这群人怎么什么都偷？”

工会乱的不成样子，许可望她们默默从兜里掏出了一点剩纸巾，在鞋底装模作样擦了擦。

清洁工见状，朝她们收敛了怒气，转头去骂别人。

别惹打工人，他们的怨气可以掀翻屋顶。

按照昨天的路线，她们很快找到了文子的摊位，她穿着一样的黑色雨衣站在别人的摊位旁边，今天应该是没什么要卖的东西，所以她是单纯地在等。

“很准时，”见到她们出现，文子拿起挂在脖子上怀表看了一眼，“和昨天的时间一模一样，你们没有计时工具吧，居然能这么巧。”

许可望看上了她的怀表：“你这个表可以根据位面改变流速吗？”

每个位面的时间流速不同，她们寝室原本的钟表现在已经被磁场或者引力什么东西的变化而搞得一团糟，完全失去了使用价值。

许可望一直试图寻找一个能够自适应位面的计时道具，但在交易大厅遇见的都太贵。

这玩意儿很稀少。

“这个不是我做的，我、我也是机缘巧合得到的，所以没、没办法卖给你，”文子说道，“但、但是我有渠道，你预算多、多少？”

现实交谈的文子又恢复了腼腆的性格，她磕磕巴巴的说。

许可望思索了一下：“我们没多少钱，只需要单纯的计时工具，什么别的功能都没必要，200积分以内。”

对于一个表来说，200是许可望能掏出的极限了。

文子想了想：“可、可能有，但肯定是有破、破损，我帮你买，10积分的代购、购费。”

她好像是很缺钱，这么点蚊子肉也愿意花时间去赚，一般来说代购是很麻烦的，有些还说不定要跨位面，赚10积分纯粹就是辛苦钱，靠低价在那些安全区手里讨点生意。

道具师的职业发展应该需要大量的材料才能应付，也不怪她这么缺钱。

许可望点点头：“那你找到后跟我说。”

然后她们就进行了提前说好的交易。

文子给她们制作的传送道具是四副耳钉，材质不明，像玻璃又像水晶，但这种首饰不需要太高的雕刻技艺，所以外观看上去还好。

【记忆水晶耳钉：可以进行多人互相传送的耳钉首饰，使用前需要先选定一个人作为传送点，随即将耳钉与其血液进行气味铭刻，当你需要传送的时候，将耳钉摘下来踩碎将会成功传送。】

【请保证该道具使用时，与传送点的直线距离不超过10km。】

10KM，比当初许可望要求的5KM还要远。

她抬头看向文子，没有主动说价钱的话，但是满脸都写着不想加钱。

“道具师的产、产出属性不固定，这个属于超常、常发挥，”文子笑着说，对自己作品很满意，“做的好或者差都是、是运气，你们运气好，不加钱。”

文子性格虽然内向，但她能在末日中养活自己的职业，在很多事上都通透的。

她要在各大安全区，尤其是“鲁班八号”的垄断下拿到订单，其实并不容易，大多数幸存者比较信赖大组织，而且他们有好资源，产出成本远远低于单打独斗的幸存者。

文子当前所有的生意都来源于老客户，一个是靠压价，一个是靠她的手艺经常会有不错的高爆率，这种情况下她都不会趁机多收钱，为了还能有下个订单。

个体经营者其实是很卑微的。

许可望点点头，也没有大方到非要加钱：“谢谢，我会帮你多介绍生意的。”

“还有这个，”文子拿出了文彩需要的宠物携带道具，是个背包，“你们预算太、太低了，这种携带道具越、越小越贵，200积分只能买到这、这个。”

【宠物养生包：看起来和普通背包无异，但只可储存动物，里面充满着宠物需要的氧气，封闭后不用害怕缺氧，同时在收纳宠物时注意放置需要的水和食物，它将会在格位内自由活动。该道具不可放置进其他收纳道具。】

【本道具格位：0/3】

【一旦绑定，除非拥有者死亡，否则无法解绑，本道具可升级。】

这个背包大概是她们空间背包的一半大小，而且可以斜挂，不影响文彩背其他的包，200积分加40中介费，能买到这个永久的宠物收纳道具，比她在其他摊位看到的实惠很多。

“就这个，谢谢。”文彩也没有时间再去寻找其他的道具，很痛快地交了钱。

完成了交易，她们作别，文子还有别的订单，匆忙离开了。

外面的雨越来越大，许可望从摊位老板那里订购完一批零件材料之后，四个人再出工会时，雨滴打在身上已经像小冰雹一样叮咚作响了。

居民区的排水还不错，可惜到了安亚城邦时，就很惨不忍睹了。

这些居民对这座城邦已经失去了修整的热情，他们躲在破烂的屋子里，麻木的看着积水淹没了街道，有些甚至流进了他们的房屋里。

许可望查看了今日任务，蹙眉。

“你们的任务是什么？”

谢月看了看：“帮助城邦修建新教堂，什么鬼，哪来的新教堂，这些人都快饿死了，有钱不给他们发点吃的，盖狗屁教堂。”

“我是集结十位城邦里的小孩子们前往新教堂祈祷，”宁以薇头大，“这里的小孩都很难搞，别说集结了，我就是跟他们说句话说不定都会被讹死。”

文彩的任务也是差不多：“鼓励十名居民去新教堂领取信物。”

新教堂……

许可望不认为会是之前老牧师所在的教堂，那里才刚刚被烧了，怎么会建立新的？

她看向自己的任务面板。

【请前往新教堂进行祈祷，并许愿。】

第191章 阿得洛斯和新教堂

“又见面了。”一道有力洪亮的声音，将许可望的思绪拉回来。

她回头，阿尔西穿了满身的铠甲，正带着人马踏雨而来：“这么大的雨在这做什么呢？”

最近见到她的次数比较频繁，许可望不觉得是巧合。

阿尔西以前是女巫的领袖人物，但因为女巫被王族有意无意地压制，她为了自保也不得已而低调，最近王族内部内讧严重，女巫已经被那些争权夺利的人给遗忘了。

而现在，正是阿尔西发力的时候，也许她等这天也等很久了。

所以女巫的军队最近在城邦的出场率很高，甚至趁着王族忙着内斗而无心管理城邦的时候，潜移默化地揽了很多事务到身上。

“我们可能要去新教堂一趟，”许可望问道，“你知道新教堂……在哪里吗？”

听到她说这三个字，阿尔西的表情有了微妙的变化。

“这也是你们外乡人的任务？”

许可望点头：“是的，不过我们对新教堂并不了解，对于我们这些人来说，有些选择并不是自由的，比如现在。”

阿尔西沉默了一会。

雨水顺着她的盔甲流到了地上。

“王族出现了叛徒，新教堂违背了安亚城邦的最初意志，它的建立并不是我们想看到的，”阿尔西低声说道，“但现在它只是个空壳，你可以去，但要小心。”

“据说那里建立的图腾有洗脑作用。”

说罢，她用手指了个方向：“去吧，你是自然的使徒，我相信你可以抵抗。”

那是和原教堂不同路的方向，位于城邦的北部，许可望等人从来没有到达过那里，据说那边是曾经的贵族领地，只是后来贵族因为亡灵潮都搬进了王城里，那边就荒废了。

即使被荒废，普通居民也不允许踏足那里。

告别了阿尔西，几个人先没有忙着做任务，而是先去所谓的新教堂那边踩踩点，她们也要先搞清楚，这个教堂是哪一派主持修建的。

前脚老牧师的教堂被人烧了，后脚就在这建起了新的。

老牧师和国王是统一战线的，新教堂和老牧师的敌对展现的，就像阿尔西所说，王族出现了叛徒，他们要背叛德修斯，更改这座古国的传统信仰和意志。

那么这群人，就是明天她们要面对的敌人。

北部被城邦居民当成了禁忌之地，无论这里住没住人，他们来到这都没有好果子吃，那些贵族事儿很多，领地意识比狗都强，如果不小心跑进来，就会死的很惨。

但现在，这里已经被打破了界限。

很多贵族的居住地被推倒，形成了一片空地，所谓的新教堂也只有一个框架罢了，古国成为位面之后，就像时空中一座被封印的孤岛，他们无法通过贸易与其他的国家或者土地进行交易，有些是靠自己生产，有些要仰赖于和外来者交易。

物资匮乏影响了进度。

她们过来的时候，没人阻止，一些懒洋洋的铠甲卫兵正在偷懒，那些被迫做工的原住居民也是能摸鱼就摸鱼，许可望在那站了三分钟，眼睁睁看到一个工人把砖头放上，拿下，放上，拿下的假装忙碌。

“图腾，”谢月指着框架中心的雕塑说，“那就是图腾吧。”

她们如入无人之境地走了进去，这个所谓的图腾比代表德修斯的大鸟小得多，而且它的形态很奇怪，甚至无法确定到底是什么物种。

它拥有着人类的头颅，猿猴的身体，还有一条蛇尾。

如同各种元素强硬拼凑起来的雕塑，镶嵌着巨大的红宝石作为双眼，这两块宝石看上去就价值不菲，许可望都想偷偷爬上去抠下来。

这玩意出自王族吗？

那明天进入王城能拿到很多宝石吗？

她满脑子都是这种问题，不知不觉间就和红色的双眼对视很久，久到她有种错觉，那双眼睛好像是在洞，明明没有瞳孔，但又在注视着她们。

那双眼睛里充斥着审判、凝视、打量。

“阿月！”旁边宁以薇的声音炸起，许可望连忙清醒，她刚才是和图腾眼神交流了？

等她回头的时候，就发现谢月像是失了神，缓慢地朝图腾前进，她高仰着头颅，表情变得郑重而向往，只见她走到了图腾的下面。

然后轻声说道：“阿得洛斯……”

“阿月！”许可望一手刀打在她的后脑勺，这次力度控制的很好，懵逼不伤脑，直接把她打到眼神清澈，抱头蹲下。

谢月：“嗷——”

“为什么受伤的总是我？”

这些天她都有好好使用身临其境观看器，精神力已经提升了不少，怎么还是第一个被精神污染的。

高大的女子透露出弱小无助的气质，哭唧唧地蹲在原地自我怀疑。

许可望摸了摸她的后脖颈：“别伤心，这可能并不是精神污染，阿得洛斯和系统是绑定的，使用系统的人会受到它影响也很正常，不过是几率问题。”

她们在图腾下讨论这次的异样时，外面传来了嘈杂的声音。

四个人连忙从这里退了出去，和图腾保持距离，转身就发现此时外面围着很多幸存者和原住民，有成年人还有小孩子。

那些幸存者手里拿着各种食物正在讨好地维持着秩序。

原住民们即使面露不耐，但为了吃顿饱饭，也还是忍着冒雨停在了新教堂前。

“看来系统给大多数幸存者都发放了相同的任务，”许可望皱着眉，只觉得脑海里渐渐抓住了什么的尾巴，“所以这座教堂需要人来祈祷才能真正投入使用？”

祈祷有什么？

信仰？

不诚心的话，能有什么信仰呢？

这时，一个幸存者提醒他找来的原住民：“要把你的愿望大声说出来哦，只有这样阿得洛斯才能听到，说不定真的会得偿所愿。”

许可望连忙提醒室友：“你们赶快拿上物资去找这些原住民，只要她们接受了物资，愿意帮忙，祈祷的时候说不定就算你们完成任务。”

尤其是她们并不想真的给所谓的阿得洛斯找什么信徒。

有种助纣为虐的感觉。

反正只说要找人，又没说不能找重复的人。

第192章 进入王城前的准备

谢月总是会接到一些体力活任务，要么是盖房子，要么是盖教堂，总之系统把她当日本人整，脏活累活都给她干。

体能者力气大难道有罪吗？

她腹诽着走到一个偷懒的工匠旁边，惊讶地发现对方居然在站着睡觉，两只手搭在半垒起来的墙面上作为支撑，从后面看起来是在笔直站着。

实际上睡得老香了。

谢月：“……好炉火纯青的偷懒方式。”

她从地上捡起几块砖头，也装模作样的干起活来，和平时给居民修房子的干劲十足天差地别，她现在也学会了偷懒，在墙边忙活了半天，实际上干了个寂寞。

文彩和宁以薇比较幸运，她们手里有糖果和巧克力，很轻易就买通了那些小孩子。

年纪不大的小孩向来被称为是这座城邦的恶魔。

可她们许下的愿望却都很荒诞。

“希望我家的鸡能一晚下十五个鸡蛋，让我吃个够。”

“祈祷神的保佑，让我的爷爷赶快死掉，老头子天天区别对待我和哥哥，看他不顺眼很久了。”

“阿、阿得洛斯，可否今夜送我一百银币，让我体验当富豪的感觉。”

这座城的人现在精神状态好像都不太正常。

许可望挠头，她回神望向那个怪怪的图腾雕塑，对这个四不像的怪物没什么好感，但是为了完成任务，她还是默默地低头，双手合十。

“祈祷……”

她心中的两个字刚刚默念出来，就感受到一道不知来自何方的注视，似是很遥远，又好似在眼前。

许可望觉得自己进入末世系统以来并没有做什么值得注意的事情，608四个人都是苦苦挣扎在求生线上的普通幸存者，但从刚才见到这个阿得洛斯图腾之后，她明显感受到了对方的在意。

不是那种好心的在意。

她深呼吸，许下了对阿得洛斯的第一个愿望。

“希望末世能快点结束，让我回到普通的生活。”

说完后，她感受到那道注视忽然变得炙热，隐含着怒气，没什么好气的看着她。

许可望这才后知后觉反应过来，末世本来就是阿得洛斯和系统缔造出来的，如果她许愿末世结束，那和希望阿得洛斯去死有什么区别。

冒犯了。

她心虚地落下手，挠挠头：“嘿嘿，说着玩的，别这么玩不起哈。”

对方好像更生气了。

“怎么样，任务完成了吗？”许可望问道。

宁以薇发完手里最后一块糖，点头：“唔，今天的任务怎么说呢，我还是第一次把‘磨洋工’三个字体验的这么深刻，好像做了，又好像什么都没做。”

但是系统已经检测到她们完成了任务，四人小队没有过多停留，立刻离开了这座教堂的范围。

这不是个好地方，许可望和这座教堂好像有点八字不合。

快速回到寝室，她们着手为明天做准备。

“也许我们会在王族过夜，这两天不一定能回来，是不是要花钱请人帮我们对付晚上的亡灵，”许可望提议，“如果是以前我还能放心离开，但现在亡灵的实力大幅度提升，总觉得不踏实。”

这一点是大家都比较担心的。

“不如问问安家是怎么打算的，”文彩提议，“他们应该比我们有经验。”

许可望在座位上停顿了会儿，然后从包里搜出她那天临摹的值班表，脑海里有了个新生意。

【许可望：在吗？聊聊？】

【安城：在。别告诉我明天计划有变。】

【许可望：那倒不是，我拿到了一份资料，你有兴趣交易吗？是王族的守卫值班表，有他们的巡逻路线和换班时间，不过我没办法保证真实性，需要你自己去验证。】

【安城：多少钱？】

跟他聊生意真的很痛快，完全不用寒暄或者给自己的产品包装，对方会在短时间内确认自己到底需要什么，不需要什么。

【许可望：你们明天是全家出动吧，那安全屋怎么办？】

【安城：……懂了，我会找安全区的同伴帮忙守护安全屋，如果你给我值班表，我提供你们的安全屋保护。】

【许可望：另加200积分，签契约。】

【安城：150，不管出去几天，我都保证你们的安全。】

【许可望：成交。】

她们快速的达成交易，并通过系统进行了契约签订，手续费依然是双方均摊，签约内容为——

甲方将为乙方的安全屋提供安全保障，确认其安全屋不会被摧毁，在此期间所有的保障费用由甲方提供，如果违约，甲方将扣除所在安全屋全部物资、道具、积分。

这是个很大的契约，安城为表诚意许诺了全部，当然，他有足够的信心。

许可望这才放心，关掉了聊天窗口，转头和室友去准备要带的东西。

新买的道具都是必带的，魔法阵，记忆水晶耳钉是最重要的东西，傀儡木偶每人一个。

便携饮水袋由许可望带着，其他人也带了一些水。

王族的人总不会没水喝，水源并不是最重要的，包括食物也是，她们有信心，在那些贪图享乐的王族住处能偷得到吃食。

所以每个人都只带了三瓶矿泉水和一些干脆面、面包、巧克力。

把这些都扎进一个袋子里，就只占一个栏位。

之前拿到的中型收纳箱图纸只需要几个木材和几个铁钉，大家给许可望钱，让她帮忙组装了八个，每人两个，放在背包里。

这是为了把王族洗劫一空而做准备，怕到时候好东西太多，背包放不下。

许可望觉得空间背包还是太不方便了，栏位小，体积大，如果以后等级提升了，她肯定要搞点更高级的收纳道具来。

“这是我临时做出来的药，你们都拿着。”宁以薇给每个人发了【安拉芙的止血剂】和她制作的【高级止血剂】，以及她整理出来的急救药品。

大家都记住了彼此交换物资的数量，准备等从王城出来一起折算。

进入王城还需要带些什么？

她们面面相觑，好像对那个地方还是一无所知。

第193章 芭蕉树和可可树

被十八层公寓的挑战赛伤太深，她们主打一个有备无患，把寝室里能带的道具都分着拿上了，鬼怪系的能用上的可能性比较小，所以她们放在了收纳箱里。

许可望将【卡玛的谢礼】重新穿了个链子，和谢月一样挂在了脖子上。

接下来就是她居家旅行必备的植物。

小番茄作为最后的底牌，每个人不多带，只带两个，玉米和花生是最重要的，可用性最强的，许可望没吝啬，每人塞了一大堆。

莲子的产量一直不太高，她给每人发了三颗已经是极限。

水生植物的产出量始终比沃土还是差了不少。

之后她给每个人又拿了两个梨和两个桃，没别的作用，就是无聊了可以解解馋。

几乎将寝室搬空之后，她们的背包也差不多满了。

文彩尝试着将小黄放在新买的宠物背包里，对这个小包裹，狗子显然不太喜欢，但是文彩认真跟它解释了原因，并且让它自己选择。

“我们要去的地方没办法随身带着你，如果这个背包真的让你很不舒服的话，你可以在家里等我们。”文彩温柔地说。

要把小黄放进黑漆漆的背包里，她也是有些于心不忍。

然而小狗一听说如果不进包里就要独守空房，那是万万不行的，它连忙自己跳进包里，又跳出来，来来回回表示自己可以接受。

包里又黑又小，但是如果要和主人分开，小狗情愿忍耐。

文彩心软软地将它抱在怀里抵着额头，有时候她的职业也会带来很大的负担，她经常会想，要怎么才能配得上宠物这种不求回报纯粹的爱呢。

为此，她在宠物背包里准备了丰盛的狗粮和磨牙玩具。

小黄：感觉这包也挺好的。

解决了这些后，她们大松了口气，明天要遇到什么事还不知道，但是既来之则安之吧，王城势必要去，过多的担心也没用。

许可望去了空间一趟。

她雨林土地上的植物进入成熟期了。

居然是芭蕉树和可可树。

这两种植物许可望都熟悉，但对于它们的生长环境还是很陌生的，原来它们的树长这样子，从小在平原地区长大的许可望还是第一次见。

怪不得之前她完全分辨不出。

【调皮的芭蕉：口感软糯适中，糖分极高，吃下去后具有极强的饱腹感，一根香蕉让你忘记饥饿，并会为你快速提供50%的体力恢复。吃完之后的皮不要浪费，扔在你讨厌的人脚下，对方可以为你现场表演一场原地滑冰，并且五分钟之内可以降低对方半成的敏捷。】

【可采摘次数：0/12】

好久没吃香蕉了，许可望馋的盯着黄彤彤巴掌大的小香蕉看了好久，最后也还是没舍得吃。

这种有特殊属性的植物就是这点不好，让人没办法敞开肚子解馋。

她摘了八个，准备分给舍友，这个既可以快速提供饱腹度和体力，吃完后还能当武器道具，确实性价比很高。

想着，她又摘了一个，扔进了剥种器。

当前生长的芭蕉树只有两棵，虽然结果率很高，但她觉得有了芭蕉，以后出门都不用带饭了，使用场景很广泛，多种点没坏处。

芭蕉的可采摘次数是12，应该是生长加速器提高了爆率。

旁边的可可树就比较普通了。

【香气浓郁的可可树：采摘下来的可可豆可作为制作可可粉的原料，前提是你需要有初级农作物处理器。】

【可采摘次数：0/10】

这不就专业对口了吗？

等她从王城回来，就要专门去寻找制作农作物处理器的材料了，到时候可可正好可以作为试验原材料对机器进行试行。

可可树也只有两颗，但是每棵树大概有六七十个可可果，每个果子里面有多少可可豆许可望尚且不知道。

她摘下一个果扔进了剥种器。

和芭蕉同时进行剥种，到时候可以扩大产量。

忙完了这些，许可望将杂草拔了带出去给文彩，四个人继续各忙各的，在离开安全屋进入王城之前，她们还有许多私人的事情需要处理。

晚饭她们吃的麻辣火锅，将冰箱里一些剩余的边角料产品都给打扫干净了。

然后对付了亡灵后，算是结束了一天的工作。

直到后半夜，白天的任务结算才姗姗来迟，不过这次的奖励并不理想，系统检测她们的任务完成质量过低，所有奖励直接砍半。

许可望更是只拿到可怜的10积分，还有一瓶水和一袋面包。

都不如打发街边的大方。

不过她并不在意，只要不扣她的物资就行，四人甚至连抱怨都没有，就快速地换衣服上床休息，完全不给系统洋洋得意的机会。

第二天起床的时候，雨已经变小了很多。

她们快速解决了早饭后，换上雨衣，和安城约好了见面地点后，就背上了行囊快速前往旧教堂。

新教堂的建立吸引了大部分的注意力，幸存者和原住民都在往那边聚集，前往旧教堂的路更加寂寥无人，她们踩着潮湿的泥泞小路到达的时候，这座被大火焚烧过的建筑群在雨雾中更显得支离破碎。

它好像从远古中走来，然后慢慢模糊。

早晚会消失一样。

安城带的人也准时到达，他们的装备明显更高级，每人只有一只斜挎包，但许可望心知肚明，这小包的空间说不定比她们所有人的背包加起来格位还多。

有钱人真好，许可望再次实名羡慕了。

“早安，”安安热络地上前打招呼，她的脖子上披着一条画满了神秘符号的围巾，应该是法师的某种装备，“我们全家出动了，这位是我们的治疗师小梁。”

小梁是个过于瘦弱的男生，许可望都害怕他跑快了会不会腿骨折的那种。

“好了，我们走吧。”她点头，带着人往教堂中心走。

好在，今天的老牧师依然没有食言，他正安静地坐在长椅上，头颅微微垂下，像是雕塑似的，直到许可望走到身边时，他都没有任何反应。

……不会吧。

许可望尝试着伸了一根手指头去探他的鼻息。

沉稳的老人随即缓慢地睁开眼睛，他的瞳孔像是覆上了一层白膜，和许可望的指尖对了个正着。

“……”许可望尴尬地收回手，“抱歉，我只是……”

老牧师用力地支着拐杖站起来，声音比前天更为嘶哑，几乎要失声了似的安慰她：“没关系，我现在还不能死，我还有使命没完成。”

他的背几乎要佝偻到地上。

“但是过了今天，可能就死了。”

许可望：“……”

一点都不好笑。

第194章 进入王城

从旧教堂是可以直线走到王室的，中间有一道外墙阻挡，她询问老牧师：“我们怎么进去呢？”

“如果是以前的话，我可以随便带你们进出，要知道，曾经我是国王最信任的人，”老牧师缓慢地说，“没想到我现在成为了废棋，只有进行祭祀仪式的时候，王族才允许我进入，也就是今天，也只会是今天。”

他苍老的手上布满肌肤的皱纹，紧紧握着拐杖，上面的圆形把手显露出一层细密的纹路，同样的复杂，依旧是某种神秘的符号。

“今天之后，我可能就不存在于这个世界了，能带你们进去的机会只有这一次了。”

“等会儿你们就跟在我身边，我将会给你们提供可以躲避王城所有检测方式的庇护，但是这层庇护只能维持半个小时，在这之后你们就要靠自己了。”

“那些王室身边有很多办法去惩治闯进去的外乡人，至于是硬闯，还是智取，就看你们了，一旦进入王城，我就会被监视，没办法帮你们。”

他说了很多话，导致说完后需要气喘吁吁很久。

以至于大家都怀疑他是否真的能够安然无恙地走进王城。

许可望帮他轻轻拍背顺气：“你还好吧？”

“不怎么好，孩子，我已经不好很久了，你看这座教堂，你再看看那些人，”老牧师难得流露出激动的情绪，“记得你答应我的。”

要把城里那些人狂欢的资本全都洗劫一空。

许可望点头：“我记得。”

正常人从教堂这边走到王城的外墙处大概也就需要十分钟，但因为老牧师的行动迟缓，他们不得不躲开城墙上的守卫视线，提前在掩护体下面等待。

老牧师走过去用了二十分钟。

幸亏没有让他提前打开庇护效果，不然还没进王城就失效了。

他们瞅准时间，看到老牧师一瘸一拐无人帮扶地独自走到了城门下，孤立无援如同战败的士兵，直到八人用自己的道具和技能隐匿身形靠近他时，老人像突然有了支柱。

他的背稍稍直了几分，用力握住拐杖的把手。

神秘符号发出一阵金黄色的光芒后，许可望她们的身影变成了雾蒙蒙的气状体。

牧师走到城门前，穿着叮儿啷当铠甲的守卫头领上下打量他，眼中对这位曾经身着荣耀的老牧师没有一点尊重，就像是打发什么叫花子似的，开了扇侧边小门：“快进去吧。”

“你比预计时间来的晚了，小心麦伦大人问责。”

老牧师没说话，沉默地穿过了侧门，许可望她们紧紧跟随在他身边，眼前一片豁然开朗，真正见识到了王城的里面有多华丽。

穿过外墙后还有一堵更为坚实的内墙，内墙是纯大理石建造，即使经过了近百年的风雨还是崭新如初，淅沥的小雨顺着大理石的纹路滑下来，竟然极具美感。

而外城是一整片的校场，所有守卫都在这里训练以及生活，场区的最北边是他们居住的塔楼。

两座塔楼白墙蓝顶，宽敞大院，像电视剧里的白色小别墅，附近甚至还铺设着人造草坪和人造湖泊，和外面的古老城邦简直是两个世界。

这才仅仅是外城。

不敢想象那些居民如果进入这里，会是什么感觉。

老牧师颤颤巍巍地行走在校场的青砖路上，没有一个人主动过来扶他，许可望猜测，不一定是这里的人多冷血，而是王族的某些人看不惯老牧师，所以大家都不敢当这个出头鸟罢了。

她们度过了漫长的十分钟，对于动作敏捷的幸存者来说，这个速度比爬着还慢，她们几乎是跳着踢踏舞一样的，才能保证不和老人家拉开距离。

终于到达了内城的大门。

这扇门是特殊材料制作，上面画满了各种阵法，一个穿着白色长袍戴着黑色面具的人站在门前，如同静静伫立很久的雕塑般，似是一直在等人。

“您来了，我们等很久了，还以为您不想来。”

是个男的，声音嘶哑，虽说用了敬语，但语气听着总觉得阴阳怪气。

老牧师从进入王城之后，就持续的保持沉默，他对这个地方有着平静火山下不断涌动的恨意，所以他以沉默对待这里面的所有人。

“让我看看，您仍然为了老国王亲力亲为，除了真心和忠诚没有携带其他的东西吧。”

面具男单手一挥，大门上的魔法阵瞬间亮起各种颜色，里面流淌着代表力量的流动液体，随后放射出像投影似的光芒，笼罩了老牧师身边直径三四米的范围。

许可望了然，这就类似于机场安检。

老牧师不慌不忙地等待了几分钟后，魔法阵偃旗息鼓，恢复了最初灰暗的样子，面具男满意地点了点头，示意身后的守卫放行。

“希望您的祭祀仪式能够顺利，毕竟人民需要国王。”

“是吗？”老人终于舍得横了他一眼，嘴角充满了讥讽的笑容，“是人民需要，还是你们需要，像蜗牛一样缩在王城里，守着狭小的天空像猪一样吃饱了睡睡饱了吃，你们很辛苦吧。”

许可望亲眼看到面具男的那头黄毛像刺猬似的炸了起来。

戳到痛点后，大多数人都会选择破防。

比如这个黄毛面具男。

他刚才还阴阳怪气掐着嗓子，此时怒气冲冲地大吼：“等阿得洛斯的意志彻底降临时，你们这些被德修斯抛弃的旧臣都将彻底失去作用，到时候看你的嘴还有没有那么硬。”

老牧师随着他的骂声，佝偻病反而好了，他努力的站直了身子，连脚步都快了几分。

原来骂人真的能强身健体啊。

她们连忙跟着牧师走进了这座封闭许久的内城，这里刚被雨水洗礼过，脚下的草坪不是人造的，是真实种植出来的，除此之外还有争奇斗艳的花朵，因为夜雨而散落了满地花瓣。

王城之内，是鳞次栉比的建筑群，从前往后是由低到矮的顺序，不难看出，这些位于最前面的联排小别墅都是后期建造的，应该是那些搬迁进来的贵族所居住。

直至内城最深处，便是被簇拥着的真正城堡。

然而和这些生机勃勃，鲜花簇拥的别墅群相比，那座城堡却好像是被遗落在阴影处的古残骸，毫无生气，陈旧腐朽的、孤独的矗立在那里。

“可望，你看那。”谢月首先拽了她的衣角，咬耳朵提醒道。

随着她指明的方向，许可望看到了一片占地面的巨大的玻璃房，纯净清透的玻璃却是单向的，除了雨后天晴的阳光造成的反射光，看不到里面的任何情况。

但她感受到了浓郁的植物力量。

那就是德修斯的阳光房。

第195章 分头搜刮

那个阳光房居然这么大，如果拿走了的话，该怎么放在安全屋呢。

许可望认真把这个问题思索了两分钟，直到跟着老牧师进入了古堡内部后，她才反应过来，自己以前完全没想过要拿走那个阳光房。

那是整个古国王族赖以生存的来源，她难以想象，如果拿走的话，会受到怎样无穷无尽的追杀。

古堡好像很久没人打扫了，到处皆满了蛛网，跟随她们一起进来的，还有二十几个面具人，他们都穿着同样的白色长袍，戴着乌七八糟的黑色面具。

这种规模，这种打扮，在以前的普通世界里是要全被抓起来处理的。

末世真是让太多不正常的人过上了好日子。

“麦伦大人马上就过来。”为首的面具人声音恢复了夹夹嗓，听得人浑身起鸡皮疙瘩，如果不是不能暴露身份，谢月真想一指头把他喉咙戳穿。

“在此之前，”面具男说道，“请您不要随意走动。”

老牧师是来给国王进行祭祀仪式的，也就是说当前这栋看似被荒废的古堡里依然还住着被他们软禁的、不知死活的国王。

许可望观察到自己身上的庇护效果只剩下6分钟了。

她绕到这些人的身后，与老牧师对视，彼此只是微微点头，就大概明白了意思——

可以抢东西了。

许可望和安城通过聊天界面进行了沟通。

【许可望：一起行动还是分开？】

【安城：先试着一起吧，还不清楚这里面的情况，如果难以对付，我们可以同时传送离开。】

说完，他发起了交易。

是一个大型传送道具，要价一积分。

这是安城原本许诺给她的东西。

许可望接收后，检查了这个道具的性能和属性。

【大型传送阵：已经被设定了固定点的传送阵，当你进行激活之后，可在一秒钟内对20人进行传送，该传送阵可重复使用5次，目前已使用0次。】

【本道具固定点：失落古国幸存者居住区第六街道中段】

安城居然提前把这个道具的传送点设置在了608的家门口，这个合作伙伴做事确实周全，怪不得能在安全区快速升职，年纪大了就是不一样。

比她们这种学生党会来事儿。

两人确认了接下来的计划后，同时启动了身上可以隐匿身形的道具。

608四个人是靠着吃花生，而安城他们应该是有别的道具，在确认了彼此都进入隐匿状态的时候，他们立刻用最快的速度跑到了最近的楼梯处，疯狂往上跑。

先跑出这些面具怪人的监视范围再说。

古堡大的吓人，大概是外面建筑群加起来那么大，尽管他们真的进入了二楼，却还是很快迷失了方向，这里到处都华丽的壁画和装饰品，就连墙上的灯具看起来都比她们的头大。

许可望摸了摸，摸了一手的灰尘。

【长明琉璃灯：将精神力60以上的人或者怪物的血液融化进去作为灯油，可以为你的居所提供精神力抚慰，提纯居住人的精神力，提高精神力质量。每处居所只能容纳一个。】

她见状，想都没想，和谢月一人尝试着拆一个。

这玩意安装工艺很复杂，她们费了很大的功夫才能拆卸下来还不伤害灯具上那复杂又华丽的琉璃灯罩，两个灯扔进背包，占了一个格位。

那边的安城小队也发现这是个好东西，正在努力拆卸另外的两个。

他们每个人交了900的入门费，坚决不能浪费。

墙面上的装饰画，许可望每个都摸了过去，手很快变得黢黑，她确认这些画没什么特殊效果，就没有执着地摘下来占背包格位。

这些低矮楼层的屋子应该不是王族居住的，有些可能是外姓贵族，有些只是借住的陪读大臣子女，反正屋内的装饰虽然也高级周全，但称不上多雍容华贵。

他们就此分开，尝试探索每个屋子。

“我们也分头行动吧，”许可望跟三人商量，“不知道能在古堡里待多久，趁这个时间多搜几间屋子，如果有机会，我还想去外面那些别墅里试试，他们的东西应该比这还多。”

国王失权，王族众人分为几派，他们没有选择在古堡居住，而是在外面修建了新的居所，既看不惯对方，又干不掉对方，只能强迫自己和政敌生活在同一片土地上。

他们肯定搜刮走了古堡里真正值钱的东西。

谢月点头：“我看到安城他们都是分开行动了，他们的搜刮速度很快，拆洗工具比我们齐全，速度一定要比他们快，不然咱们就亏大了。”

这次进入王城的机会是许可望换来的，她完全可以不带安城小队进来，但这也就意味608四个人要承担所有的风险和被发现的压力。

从某种角度来说，许可望所谓的合作只是借口。

她是找了几个自愿的风险分摊者而已。

所以在拿走王城所有东西这点上，八个人目标一致——

那就是谁也别让着谁。

统一意见之后，宁以薇和文彩还是决定组队，她们两个分开的风险太大，在一起反而比较安心，而且能提高行动力和破坏力。

许可望和谢月自然就单独离开了。

她从走廊尽头的房间开始转，此时所有的人都在下面盯着老牧师，她们此时可以轻松点，认真看看这里面有什么好东西。

一些看起来模样不错的首饰，但没什么属性，不过爱美之心人皆有之，拿出去卖也能卖个不错的价格，许可望照单全收，连着精美的首饰盒一起扔进了背包里。

除此之外，她没找到什么有价值的东西，这里的人应该是搬走了，慌乱之中拿走了值钱的东西，只有些遗漏可以被她捡到。

见状，许可望压根就不犹豫，她跟室友们发消息：“我打算上楼去了。”

“有情况就传送到我身边。”

第196章 风吟石手链

这栋古堡究竟有多少层，许可望是完全不知道的。

就连第二层上楼的楼梯，她都走了很久，期间她听到了一阵缓慢的脚步声，她连忙加速疾跑，率先跑上了三楼，并且给每个人发了消息。

【许可望：他们好像上楼了。】

【谢月：确认已经上楼了，我亲眼看见的。】

【文彩：他们和老牧师都上来了，速度很慢，从二楼的楼梯往南侧走，老牧师说这是祭祀仪式的规定路线，但我觉得应该是在耍他们。】

从某些角度来说，老牧师其实是个挺腹黑的人。

许可望没什么耐心地挨个走进三楼的卧室，这里面的装潢比二楼看起来更值钱些，房间也更大，而且一个房间分为了主人间和佣人间，浴缸比608的卫生间还大。

她依旧只找到了一些首饰，不过不是简单的首饰。

【黄金戒指：熔炼之后可以镶嵌在你的武器上，为你的武器提高15点的坚固度，5点的攻击力，但是会改变武器颜色为金黄色。】

【猫眼石项链：由最纯洁的猫眼石制作而成，高端货可以吸引宝石商人的到来，每周四下午五点钟将它佩戴在身上，宝石商人会出现在你的家门口，并且以讹人的高价兜售些好东西，是否能砍价就是你的本事。】

【风吟石手链：风吟石是安亚城邦曾经特有的产出矿石，佩戴者连续累计80点攻击，将会召唤召唤一道风暴，风暴的攻击力和大小取决于佩戴者与风的感应。】

黄金戒指……许可望暂时把它归位要去卖的那一类。

虽然可以提高5点攻击力，但是把自己的武器变成黄金色，扎眼程度会让所有怪物在数以万计的幸存者中瞬间锁定她作为敌对目标。

另外两个的用处很大，尤其是这个风吟石手链。

许可望直接揣进兜里，迅速转战下个房间。

这里还有几个崭新的香薰烛台，点燃后可以提高睡眠质量，安抚暴躁情绪，她觉得这对谢月来说应该是个好东西，所以也打包拿走了。

【谢月：这里的楼梯好像有点怪，我从二楼上来之后，好像没到三楼，这里是……地下室？】

【宁以薇：我们也是，从二楼上去，结果回到了一楼，现在大部分人马都跟着牧师走了，这里还有两三个人把守，我们还没被发现。】

【文彩：蝴蝶听到他们在交谈，那个麦伦很快就要到，还有个什么加雷斯，应该是另一个派系的话事人，也会到达。】

楼梯居然有问题吗？

许可望开始怀疑，她现在所在的是不是第三层楼。

【许可望：需要传送吗？】

【谢月：我发现好东西了，等会儿再说。】

【宁以薇：我和文彩有蝴蝶探路，暂时没什么事，等等吧。】

许可望听到一端楼梯传来了脚步声，她连忙随机躲进某个屋子里，和室友暂停了聊天，屏息凝神注意着外面的动静。

行进速度很快，是一个人。

她从门上的黄金猫眼往外看，发现居然是神色匆匆的安安，她好像受到了惊吓似的，正忙着找路求生，但却不时地往后看。

许可望拉开一条门缝，将她拽着胳膊扯进屋里。

并且快速捂住了她的嘴：“是我。”

听到许可望的声音，安安卡在喉咙里的尖叫声顿时咽了回去，她手中正燃起一团火球，此时也立刻偃旗息鼓，眼里有种见到亲人的感激涕零。

“嘘，”她本来想要跟许可望哭诉一下，但自己先冷静了，“看信息。”

她通过聊天界面跟许可望说话。

【安安：这里的楼梯上下不按照真实顺序，你知道吗？】

【许可望：刚知道。】

【安安：这座古堡里还有人，你知道吗？】

【许可望：现在知道了。】

【安安：……】

【安安：我刚才进了一间屋子，那里面住着一位老太太，但她很诡异，她问我——】

【安安：有没有见到她的鞋。】

许可望瞬间想起了小时候看过的电视剧。

她拽住安安有些微凉的手，听到门外正好一队人马走进，听着速度和人数，应该是押送老牧师进行祭祀仪式的队伍。

两人悄无声息地远离门口，尽量不被外面那些面具人感应到。

许可望下意识打量这间屋子，想看看有什么值钱的东西可以捡漏。

意外看到了摆在床边的一双鞋。

……

谢月在伸手不见五指的地方跌跌撞撞走着，她在墙壁上摸索到一个悬挂式的小烛台，不费力地硬掰了下来，然后凑兜里掏出打火机来点燃。

终于是有些光亮了。

不是她吹牛，这段时间经历了十八层公寓的无数次贴脸打击，还被室友每天强制使用身临其境观看器，她对鬼的惧怕已经从五级降到了三级。

怕还是怕，但她还能保持理智的活动，只在心里疯狂尖叫。

黑黢黢的一条超长走廊被火光照亮，谢月警惕地注意着前后的情况，两侧的房间是被铁栅栏围起来的空间，分成一格格的，里面摆放着简易的床铺和用于解决生理问题的桶。

很明显，这里是地牢。

哪个好人家会直接把地牢修建在居住的古堡中啊，真是不嫌晦气。

这里常年不通风也不见阳光，此时所有牢房都是空的，这里面的犯人应该是被转移或者直接处理了，很久没人来过，打理过，所以散发着浓重的霉味和尘土味。

谢月的过敏性鼻炎都快犯了。

她忍耐着往前走，这些空牢房没什么探索的价值，她忍不住想打喷嚏，最后双手捂住嘴，还是在鼻腔里发出了一点轻微的尾音。

这点声音，在寂静的封闭空间里像被放大了十倍。

谢月心虚地想要原路返回，先上楼再说。

然而在转身的时候，一道极为虚弱，不知道是人是鬼的声音从尽头传来。

“是人吗？”

“艾伦亚，是你来了吗？

她在快速离开和去一探究竟之间纠结了很久，她想，如果此时在这里的是可望，她肯定会去看看的，毕竟富贵险中求向来是她的座右铭。

现在宿舍里的三个人都有自己的职业发展，道路清晰，收入可观，只有她，一身蛮力无处可使，在不知不觉间就和大家拉开了差距。

末日之下不养闲人，谢月早就意识到了。

于是她深吸一口气，鼓起勇气朝着声音传来的方向走去，问了对方同样的话——

“那个，你是人吗？”

第197章 总统领卡莉

两个人与人的对话使得彼此都陷入了沉默。

最后还是那个无名的陌生人先打破了僵局：“我应该是人，看样子，你应该也是人。”

谢月提前将指虎转化为护臂模式，并且在手心中准备好她的傀儡木偶，衣服兜里是许可望给她的小番茄和花生，以及耳朵上的记忆水晶耳钉，总之逃命的道具都准备就绪。

她这才执着烛台继续往前走，然后鼻尖是更浓郁的腥臭味。

最后一间牢房里，她终于看到了声音的主人，很难确认对方是个人，生活在暗无天日的地牢里，对方已经饿的只剩下了皮包骨。

身上的衣服因为过于削瘦而空荡荡地耷拉着，腿比她胳膊还细。

“你……还活着吗？”虽然问的很冒昧，但是谢月的真心话。

这到底是人是鬼啊。

“抱歉，虽然没有镜子，但我能猜到自己的样子有多吓人，”对方努力整理仪容，把枯草似的长发撩到脸颊两侧，露出了凹陷的两腮，“太久没人来了，你有食物吗？”

谢月懵懵地从兜里掏出她的能量棒，她觉得这人应该比较需要这玩意儿。

“谢、谢谢，”那人仓皇接过，看到了陌生的包装纸，立刻明白了谢月的身份，“你是外乡人？你怎么进入古堡的？这里彻底失守了吗？”

她不太熟练地撕扯开包装纸，狼吞虎咽地吃下能量棒。

长时间未进食，忽然吃这种高能量的食物，她的血糖快速飙升，有点头晕目眩的感觉：“冒昧地问一句，能给我点水喝吗？”

谢月又递给她一瓶能量饮料。

“失守？”谢月满脸古怪，“这里根本没人值守，好多人都搬出古堡去外面建了房子，你是谁啊，你很久没出去了，还不知道古堡的情况吗？”

“我？”

对方苦笑一声：“你是外乡人，可能不认识我，我是这里曾经的总统领卡莉，十年前王族发生兵变，我成了阶下囚，之前每个月还有人来给我送点食物和水，最近已经很久没人来过了。”

她扶着墙站起来，双手双脚都捆绑着铁链：“我吃得节省，但也已经饿了十天。”

“我的旧部下艾伦亚很可能也已经遭遇不测了，否则她不会弃我于不顾。”

谢月挠头：“那我不清楚，反正这栋古堡挺邪门的，我本来想去三楼来着，结果顺着楼梯往上走却来了地牢，对了，你认识麦伦吗？”

“麦伦？那个掀起了所有斗争的叛徒，”卡莉的声音忽然激动起来，“他还活着？他不是和公主殿下同归于尽死在兵变里了吗？”

好大的信息量，谢月此时此刻真的很希望是室友在她身边。

“呃，别的更不清楚了，我只知道，今天麦伦会来古堡，那就是应该还活着吧。”

反正就是一问三不知的实诚人。

卡莉的眼神里的情绪从难以置信慢慢的似乎想明白了什么，转而变成了颓然和绝望，她半倚着墙壁，慢慢朝牢门走去。

“你要出来吗？”谢月问，“我给你开门啊？”

卡莉被问愣了：“你有钥匙？”

谢月摇头：“没有。”

她打量这间牢房，和其他房间确实不同，像是被特殊材质专门打造的，她尝试着用蛮力拉开铁栏杆，发现坚硬度接近于系统的特殊金属，硬度高的吓人。

“这是他们为了防止我逃跑专门改造的，”卡莉声音凉凉地说，“不仅是这些栏杆，就连墙壁、房顶、地面都用魔法阵进行了加固，除非拿到钥匙，否则我出不去。”

谢月哦了声，“钥匙在哪呢？”

“以前我不知道，”卡莉说，“但是你既然说麦伦还活着，那钥匙应该就在他手里。”

随后，她用充满希冀的眼神看向谢月。

“话说回来，”谢月忽然睡醒了似的，连忙摆手，“不对不对，错了错了，我只是迷路走到这里来，顺便给你点食物和水做好人好事罢了，我凭啥帮你啊？”

“再说了，你的那个手下什么伦的不是经常来看你吗，十年来都没告诉你麦伦没死的事情吗？是你在骗我，还是她在骗你啊。”

谢月觉得自己的脑子此时像上了发条似的开始飞速旋转，她的智商好像重新占领高地了。

别的事可以不记得，但是“608绝对不能做白工”这句口号她都是印在大脑纹路里的。

“艾伦亚她……”卡莉似乎不敢细想，她难以面对十年来的欺骗，“我可以告诉你古堡楼梯的秘密，也能告诉你古堡真正的宝藏在哪里，但是你要帮我找到牧师大人，他有办法帮我拿到钥匙，至于报酬——”

“四楼最北侧的阳面房间是我曾经居住的地方，那里有一套我的盔甲，它拥有德修斯的恩赐之力，但是除了我没人能激活，”卡莉快速地嘱咐道，“如果你能把我放出去，那套盔甲，我激活后就送给你。”

对于体能者来说，一套高等盔甲的诱惑力十足。

反正她们本就是来搜刮东西的，如果救人能换到高价位的物品，谢月倒是愿意帮帮忙。

她点头：“行吧，不过你别抱太大希望啊，我感觉老牧师现在的状态可能还不如你呢，哎，你们这群人现在混的都有点惨的，你懂吧。”

卡莉：“……”

这位外来者好像不太会委婉的说话。

她认命地挥手：“这栋古堡的楼梯曾经被咒术师下了阵法，每当你走到第13层台阶的时候，在原地用左脚轻点三下，然后默念想去的楼层，再往上走就行了。”

谢月赶紧把这个消息分享给了其他人。

接下来，她要考虑怎么找到老牧师，或许她要先和可望集合才行。

……

许可望蹲在床边研究那双镶嵌满珍珠的华丽高跟鞋，有些不确定地问：“你说对方是位老太太？那这双鞋她穿应该不太合适吧。”

“不管是谁的，”安安惊悚地贴在墙边，“在这里突然出现一双鞋还是太诡异了，我们换个屋子吧。”

说话间，许可望完全不嫌弃地捧起了那双鞋。

尺码好小，大概也就34码那么大，她左右端详，然后提出了一个让安安几乎背过气的建议：“我们去找那位老太太吧！”

安安：补药啊。

原来隔壁安全屋能从新人阶段快速成长，纯是靠胆子大吗？？？

第198章 护送安安

这间卧室无论从装潢还是摆设都比较简陋，许可望除了这双鞋以外，只找到几件衣服，而这些衣服也并不像是王公贵族会穿的，虽然面料极好，但是设计过于简约，裙摆和手腕处都做了特殊设计，像是为了方便干活特特意改的。

没什么特殊属性，许可望还是装进了背包中的收纳箱里，所有衣物都被系统判定为一类物品，一百件衣服才占一个格位。

如果后面位置不够用了，她可以再把不值钱的扔掉。

她在卧室里转悠了很久，将桌上精美的烛台、床边的小尺寸羊毛毯都卷进了背包，最后连浴室里金蟾造型的莲蓬头都给拆了下来。

这玩意儿挺好看的，拿回去可以改造一下608浴室。

安安在旁边看得目瞪口呆：“那个……”

“啊？不好意思，”许可望才想起来屋里还有个别人，“你有需要的东西吗，不过我跟你哥哥说过，进入王城后只比手速不拼感情，如果你想要什么一定要比我快拿到才行。”

“没、没需要，”安安摆手，“这些没属性的东西拿回去应该也卖不到钱吧。”

她们一家人进入王城的费用是安全区赞助的，来之前就被再三叮嘱过，只拿贵的，不拿对的，所以这些没有属性的日用品什么的，安安完全没想过要拿。

许可望耸肩：“应该没人买吧，但是……来都来了，空着手走心里不舒服。”

她确认这间卧室没有再能薅的东西后，转身问道：“刚才你遇到老太太的房间在哪里？如果你觉得害怕的话，给我指个路就行，我自己去。”

安安纠结了一下。

她确实不太想再见到那个老太太，但她更不想跟许可望分开。

“这里的楼梯有问题，没办法按照顺序上下楼，我哥哥他们有指路道具，但我和他们走散了，现在咱们也不知道自己到底在几楼，”安安努力解释，“我没办法和他汇合，你能带我一起吗？”

“我给你200积分作伴费。”

许可望其实不太愿意。

她和安安一家人虽然算是友好的邻居，但进入王城后大家在夺宝方面其实是竞争者，她究竟是真的迷路了，还是找借口故意跟着她，这件事无法确认。

自己在寻找东西的时候需要专注力，旁边有个外人她心里不踏实。

“这样吧，200积分，我陪你去找到你哥，”许可望提议，“至于那位老太太是你发现的，你决定要不要告诉我位置。”

果然，安安通过聊天界面跟她哥商量了一下。

然后抬头告诉许可望：“我哥哥确定他们当前在古堡的三楼，你能送我过去的话我给你300积分，老太太的位置我也可以告诉你，但是你必须先把我送回去。”

这个要求很有意思。

谁都无法确定两人当前所在的楼层，如果她们前往三楼寻找安城，那就等于进入了一样的起点，到时候大家各凭本事，看谁先找到老太太的房间。

安城确实是个聪明人，既不得罪人，也不吃亏。

不过那双鞋还在许可望的手里，她也不吃亏。

“成交。”

许可望干脆地答应她，然后悄悄拉开了这扇卧室的门，确认外面走廊里没有人，便拉着安安一起往外跑，寻找楼梯。

她按照谢月传授的技巧，走到第十三层的时候，趁安安不注意，快速用左脚点了三下，心中默念三楼，然后继续拉着人往上跑。

这层楼有一个宽敞的半开放式餐厅，目前没有人巡逻，她让安安问她小叔的位置。

然后自己跑过去转了一圈。

桌面上什么都没有，她有点失望，然后从餐厅旁边的小门摸索进了存放物品的储藏室，目前这里自然是没有食物的，但是罗列了很多成套的高档餐具。

许可望找了张超大桌布，把这些餐具都打成一个大包袱塞进了背包里。

挺好看的，拿回去充盈608的小厨房。

“小许，”安安这时候跑到门口来找她，“我小叔来了，你要同行吗，我们有指路道具，可以快速地寻找到正确的楼层。”

许可望闻言摇摇头：“不了，我还要去找我室友。”

听到这，安安也没有再邀请，她只嘱咐了一句：“如果王城陷入了暴乱，你们就快点激活传送道具离开。”

这句话没头没尾的，她也没细说，把300积分交易后扭头就跑了。

然而许可望却从中理解到了一层含义——

安城带队进来的目的绝对不只偷点值钱东西那么简单。

既然不是一路人，许可望自然也会保持距离，她把这边的分析快速分享给室友，嘱咐她们记得远离安家人，免得引火烧身。

608进来的理由就纯粹多了，只是为了发财而已。

她从储藏间转了两圈后，没有在三楼过多停留，她能确定的是刚才自己所在的楼层应该属于高位楼层，她要先去找到老太太，试着把鞋给她，在转头来打扫锅碗瓢盆。

这座古堡出现的每个人，或者说是鬼，都具有着一定的意义，和它们进行接触，也许能拿到些有价值的线索。

于是许可望如入无人之境地穿梭在楼梯上，从三楼找到了六楼。

直到她看见某个房间门顶位置上一株小蘑菇时，便确认自己找回来了，这是她离开时偷偷释放的一颗孢子，灰色的蘑菇和门框颜色融为一体，很难被人发现。

她转过身，按照安安告知的位置，绕了三个拐角，终于到达了目的地。

这间屋子从门的大小就能看出主人身份的特殊，别的房间大多都是单开门，而这间屋子是双开门，雕刻着不知名古生物的图腾，即使多年没人搭理，鎏金的材质也没有丝毫的褪色。

许可望放轻了呼吸，用最小的力气，将这扇门推开了一点点的缝隙。

安静的房间里通铺着红色丝绒的地毯，入目的位置应该是某位高层人士的办公会客区域，偌大的办公桌几乎有608的宿舍区那么长，后面的高椅也透露着房间主人的尊贵身份。

许可望像小老鼠似的嘶溜钻了进去。

地毯给她的小偷行为提供了便利，随便走上去都不会发出任何声音，她全神贯注打量着办公桌后面的背景墙，上面画了一只硕大的红色飞鸟，占据了整面墙壁。

和旧教堂那只代表德修斯的鸟图腾一模一样。

“你好。”

“请问你看见我的鞋子了吗？”

不知何时出现在身后的人发出了疑问。

许可望深吸了一口气，然后转身迅速撤退，和陌生人拉开了距离的同时，从包里快速拉开她拿到的那双珍珠高跟鞋：“你好，请问这是你的鞋吗？”

说完之后，她深深怀疑，自己是不是穿书进了灰姑娘的世界。

这桥段怎么这么熟悉？

第199章 公主的茶壶

见到对方真容的时候，许可望很想跑回去问问安安，她到底知不知道“老太太”这个词是不能随便用到别人身上的。

十六七岁的少女看谁都像老太太是么？

眼前的女人从面容来看，年纪也才四十多岁的样子，这双珍珠高跟鞋配她并不违和，她身上穿着的衣物和那间房间里悬挂的很相似，袖口是被束起的，多了一份干净利落。

她的头发一丝不苟地高高盘起，鼻翼两边的法令纹导致她的长相透露着一股严肃气质，让许可望想起了自己高中时最惧怕的年级主任。

不过她整个人都呈现着不正常的青灰色，皮肤下的血管是蓝灰色的，像是即将碎裂的人体雕塑。

就连走路的动作都透着僵硬。

“这双鞋……”许可望再次问道，“是你的？”

那双鞋上的珍珠她是真的垂涎，最大的两颗有她眼珠子那么大，不管有没有属性，都已经足够美丽，就算不拿出去卖，挂在宿舍里看着也高兴。

如果不是这位女士的，她可就要抠下来了。

“我的鞋子，”女人的眼睛缓缓转动，反应力很慢，她视线落在那两颗巨大的珍珠上，随后瞳仁就像是被马良的神笔点上了生命似的，逐渐燃起了两簇明亮颜色，“是，我的鞋子，我找了很久。”

她的手和脸不匹配，脸部保养得当，手却很粗壮，能看得出是常年干活的人。

许可望也确认了，她肯定不是这个房间的主人。

将珍珠高跟鞋依依不舍地递出去：“真是你的哦？”

“我找了很久，”女人爱惜地将鞋子放置在丝绒地毯上，动作优雅地穿上，“这是公主殿下赐我的奖赏，只有在重大节日我才会穿，这次我找了很久，还以为丢了。”

这双鞋把她的海拔提高了不少，比许可望高出了半个头。

“感谢你，我是公主殿下的近身侍女艾亚希，你来古堡也是参加庆典吗？”她从容地站在办公桌前，开始利索地收拾桌面上散落的文件，“殿下总是这样马马虎虎，我刚收拾好的桌子又乱掉了，对了她在哪呢，该换礼服了，她怎么还没回来？”

艾亚希忙忙碌碌地就往门口走，然而走到门前的时候，就像上了发条玩具似的，机械地转了个身：“嗯？我的鞋呢？”

她说罢低头看了眼，看到自己的脚正穿着鞋：“啊，居然已经穿上了吗？”

“请问你是哪位，你来古堡也是参加庆典的吗？”艾亚希重新走向办公桌，路过许可望的时候再次问道，“我刚收拾好的桌子怎么又乱掉了，对了，公主殿下怎么还没回来，到时间换礼服了。”

说完，她又开始往门口走。

一整套操作把许可望看晕了，她以为是自己最近太累了，出现幻觉了。

后来才发现不是她出现幻觉了，是这位夫人疯了。

“那个……”她弱弱举手，壮起胆子拽住了艾亚希的手腕，触碰到一片冰凉，再次确认了她应该不是个活人了，“有没有可能，庆典已经结束了？”

“结束了？”艾亚希露出震惊的眼神，嗓门不自觉地拔高。

她难以接受地喊道：“不可能！国王身体不适，将由殿下主持庆典，餐饮、接待、服侍殿下都是我的工作，我都没去……怎么会结束了？”

该怎么跟一个死人解释，她已经死了很多年了，如今已经是物是人非了。

许可望抓耳挠腮：“古堡已经搬空了，这里没有人居住，你说的殿下我并没有见到，不过据我所知，现在比较有话语权的人是什么麦伦大人。”

“女士，如今距离庆典结束，好像已经很多年了。”

艾亚希愣愣地盯着许可望的眼睛，随后猛地伸出手触碰她的额头。

出于本能，许可望迅速撒开她往后撤，但还是被她短暂的接触到了。

“孩子，”艾亚希声音放平几分，连表情都柔和起来，“你是否身体不适？我们有强大的牧师可以为你治疗，城邦的所有人都可以找他帮忙，要我带你去吗？”

两个人现在处于都觉得对方脑子有病的情况。

“我就是老牧师找来的，国王快死了，他也快死了，”许可望自从进入末日之后，已经忘记该怎么圆滑的和别人说话，她张嘴就是毫无修饰的大实话，很不中听，“也许，你也死了呢？”

很少有人能从别人嘴里知道“自己死了”这个消息还不生气的。

可惜，艾亚希现在的情况，已经没办法红温了。

她低头看着自己的手脚，处于巨大的震惊中无法清醒。

许可望挠头了很久很久，然后跟自己的室友发去求救：“你们能找到一些能证明当前时间的东西吗，比如，文字，日历还是什么东西，古国现在是哪年哪月了。”

“我正在赶路，碰到了几个难缠的面具杂碎，等会再说宝~”谢月逃生途中还不忘给她回复。

而宁以薇和文彩则回的稍微晚了些。

【我们进入了一个类似于图书馆的地方，可能会有线索，你稍等。】

许可望转着圈，想要通过窗外的风景告诉艾亚希现在王城的变化，但是她这才发现，也许是艾亚希影响了这间屋子里的磁场，这里的窗外景象居然是一片空荡草坪。

那些建筑群都完全不见踪影了。

算了，时间不等人，她先看看这间屋子里有什么好东西。

按照艾亚希所说，这间屋子应该是公主的办公室，两边的门应该可以延伸到其他的休息室之类的。

许可望假装若无其事地乱逛，在艾亚希无法平静的眼神中从书架上摸到了一个金色茶壶。

【公主的茶壶：失落古国稀有金矿制成的茶壶，虽然是茶壶，但却是一件高级装饰品，并不用于真的喝茶，当前金矿已经绝迹，本茶壶系统愿意直接回收。】

【回收价格：1200积分】

许可望的手顿了顿。

眼睛偷瞄着艾亚希，发现对方没看着自己，立刻手快有地塞进了包里，因为太心虚，她甚至不知道自己为什么突然哼起了歌粉饰太平。

没有属性的装饰品系统为什么愿意高价回收？

她没急着卖，先放着再说。

第200章 奶牛猫

这间办公室剩下的东西其实很少。

所谓的书架上也都是摆着些这种装饰品，有几格都是空着的，许可望猜测这里肯定曾经有东西，只不过被人拿走了。

她觉得这间屋子有股说不出的违和。

艾亚希本来就是个不知道怎么残存在古堡里的死人，之前因为找不到鞋，而不断重复找鞋的动作，后来有了鞋，又开始不断重复收拾书桌的动作。

当一切都被许可望制止，并且接收到自己死了的事实后，她就像个死机的电脑，在继续运行的主机崩溃之间来回徘徊，卡顿了。

趁此机会，许可望溜到一扇门，尝试着推开了。

这里面是起居室，那张巨大的巴洛克风格的床让许可望想起了“清晨我在五百平米的大床上醒来”的古早小说，真是梦想照进现实了。

这间屋里地面铺的已经不是丝绒地毯这么简单了，而是纯白的羊毛地毯。

不过许可望进来之前，这地毯就已经被人踩脏了，后期无人更换过的样子，她走过去也没那么强烈的负罪感了。

起居室虽然很大，但摆设其实很简单，巨大的床铺，巨大的衣柜，巨大的化妆桌，巨大的穿衣镜，反正什么都很大，但样数倒是挺少的。

身为殿下的公主没那么多少女心的东西，她所有的摆设都是金色的、银色的，充满了强烈战斗气息的东西。

许可望偷东西的时候没什么礼貌，她毫不顾忌别人隐私地拉开了衣柜门，里面都是灰尘，透着长时间没打理的霉味，看来艾亚希从没进来过。

然而柜门拉开的那一刻，许可望的眉头便紧紧皱了起来。

是空的。

这里面的衣服都被人收拾走了。

就算是公主殿下失权了或是丢命了，有必要把她的衣服都拿走吗？外面的茶壶金矿做的都没人要，谁会要她的衣服呢？

“艾亚希。”

她朝门外轻声喊：“公主殿下的衣服不见了。”

……

“你知道咱们现在在第几层楼吗？”文彩将小黄放了出来，它的鼻子在这里很有用，能比人类更早发现陌生人的靠近，提前发出预警。

而且小狗非常适应末世的生存模式，走路的时候还会收起指甲，尽量不发出任何声音。

宁以薇走在旁边，看了眼窗外，只看到一片雾气：“不清楚，看不到窗户外面，连高度都无法预估，但这里是图书馆，应该属于低楼层吧。”

这里的地面都是厚厚的灰尘，小黄实在憋不住打了个喷嚏。

文彩连忙从包里找出口罩给它戴上。

小狗嘴戴口罩还挺搞笑的。

“这里很多格子都被清空了，”文彩仔细打量着，“你看这个，四周都有书，偏这格没有，曾经这里摆放着很重要的书籍吗，被人拿走了？”

她伸手推了一把空格的背板，没有机关。

琳琅满目的书籍中，她们正在努力找寻能向许可望证明当前时间的东西，两个人四处扒拉，日历没找到，宁以薇倒是找到了很多医书和药书。

这些书有些是汉字，有些是象形文字，有些是没见过的什么文字，总之是来自于很多地方的，不仅仅是古国的。

要不是上面贴着标签，她还不一定能认得出书名。

将这些书全部扔进包里。

文彩怕耽误了许可望的事情，手上的动作日渐烦躁：“真服了，这里的人就没有看日历看报纸的习惯吗，自从进入这个位面以来，我们都没搞清楚这里是哪年哪月哪日，没想到进了王城还是找不到。”

她嘀嘀咕咕着，旁边你的小黄却忽然弓起了身子，犬牙呲在外面，进入了护卫状态。

两个人立刻抱着狗躲到了两个大书架的中间缝隙，捏住了耳朵上的水晶耳饰，时刻准备进行传送。

然而小黄始终处于警惕的状态，她们两个不敢掉以轻心，可是图书馆里并没有任何其他的声音传来，两个人心里更慌了，想起了挑战赛里的鬼。

不会又是那种难缠的玩意儿吧，早知道找可望把手提显影灯借来了。

好半天后，一道细微的书籍纸张被翻动的声音出现，她们两个精神瞬间紧绷，彼此对视着吞了下口水，露出半个脑袋朝外看去。

“？”宁以薇发出无声的疑问。

文彩：“！”

她们没想到的是，这个声音是由一只奶牛猫发出来的，它白色爪子正在尝试着从某个格子里往外扒拉一本书，多次失败后，它生气地给了书两爪子。

奶牛猫向来没什么耐心的。

它似乎发现了正在偷窥它的两道视线，猫科动物独有的睥睨众生的眼神从她们脸上扫过，然后继续旁若无人地舔了舔爪子，而后动作灵敏地跑了。

猫的速度真的好快，只是眨眼间，就再也没了猫影。

而小黄紧绷的身体也终于松弛下来，并且尝试用狗爪子把掉了一半的口罩带回去。

“这里居然有猫，”文彩小声地说，“不过闲置的古堡应该会有很多老鼠，不管是家养的猫还是流浪猫，在这里生活总不会饿肚子。”

她们确认周围再也没有异样之后，才慢慢从缝隙里爬出来。

出于好奇，文彩走到刚才奶牛猫所在的位置，想看一下猫想读什么书。

被扒拉出一半的书上多了两个深深的爪痕。

她拿出来翻开，发现这不是一本印刷出来的书，而是人为手写的，放在最下面的格子，除了这本之外，还有六本都是同样的内容。

《书房管理记录》。

……这么大的图书馆你管这里叫书房？

两个人翻了翻，里面应该是这里的管理员曾经写下的，主要是记着他们交接班的情况，借阅的记录，新书的记录，损毁的记录等。

其他本都是纸张用尽后的旧本，她们手中这一本应该是最后也是最新的。

记录戛然而止在安亚古国历一二六年十月二十日——

【麦伦大人调取了所有魔法阵相关档案。】

【德修斯相关书籍已经全部销毁。】

【新进书籍已经入库麦伦大人的书房，此书房将彻底停止管理。】

第201章 离开古堡

许可望从聊天界面接到了文彩交易过来的【书房管理记录】。

然后她把起居室里床头柜上的一个鼻烟壶塞进兜里，就再次走回了办公厅，发现艾亚希还在卡顿，在原地急得转圈圈。

她死后的思维固化，但是又保留了一丝人类的理智，两种情况相互冲突，导致她正在疯狂纠结。

许可望走过去，将手中的管理记录递过去：“这个你认识吧？”

“书房？你们进入了书房？这是国王和殿下才能进入的地方，”艾亚希的职业本能导致她有些不悦，但又控制不住的接过了这本册子，“安亚古国历一二六年十月二十日？”

“不、不对，现在明明是一一六年！怎么会过去了十年？”

强有力的证据导致艾亚希的cpu彻底烧了。

她开始意识到这个外乡人的说法是真的，她难道真的已经死了，并且死了十年？

“那殿下呢？”艾亚希不甘心地问，“我的殿下如今在哪里，为什么她没有再回到古堡，国王又在哪？我应该去前去服侍才对。”

许可望按住她的肩膀：“冷静点，听我说，我是牧师带进来的，他目前还活着，并且还是忠于国王的，至于王族的其他人，都已经背叛了古国，背叛了德修斯。”

“至于你说的殿下，我从未见过也从未听过，你当务之急是告诉我，当前我们在古堡的几楼，而国王又在古堡的几楼，我要赶紧找到牧师。”

艾亚希青灰色的脸停止了所有的表情。

她愣愣地看着面前的女孩。

“哦，你说话的语调和殿下真的很像，和卡莉也很像，”艾亚希对所谓的公主殿下既像忠仆又像母亲，每次说起来都是满满的慈爱，“这里是古堡的第八层，我们的国王住在第九层。”

她的手放在许可望的手上，透着一股令人颤抖的寒意：“如果可以的话，你能帮我找到公主殿下吗，即使我真的死亡了，也应该对她有个体面的告别。”

许可望郑重地点头：“放心，我会转告她。”

她和谢月此时拥有信息差，疲于奔命的谢月除了上楼梯的秘密以外，还没来得及跟她们讲述认识卡莉的前情后续，所以许可望压根不知道，所谓的公主殿下已经寄了。

艾亚希的灵魂被困在这间屋子里，她根本没办法离开，只能目送着许可望离开。

眼睁睁看着她把大门把手上的鎏金狮子头装饰给掰了下来揣进兜里。

艾亚希：“……”

这些外乡人怎么什么都拿？

【许可望：国王在第九层，我在第八层，你们在哪里？】

【谢月：我在第四层，抱歉，我杀了两个面具男，但是目前还没被别人发现，我正在想办法处理掉。】

【文彩：我和宁以薇正在一楼，这里来了人，那个什么麦伦来了。】

好巧不巧，居然都赶在了这个时候。

那位麦伦大人来肯定是冲着国王的，许可望现在贸然上到九楼不能说是自投罗网，只能说是活够了，所以她拿出了当时从阿尔西手里临摹的巡逻表。

她早上把怪物收集袋里的亡灵尸体全都给清理掉了，当下传送给了谢月。

【许可望：先把死人装进袋子里带走，快速下到一楼，我们先离开古堡。】

牧师不知道会在王城待多久，所谓的祭祀仪式也不知道会维持多长时间。

但古堡涌进来的人越来越多，已经不适合到处乱逛了。

她还给安城发消息提醒了一下。

【许可望：麦伦来了，你们注意点，别太早惹事，我还有很多地方没有清理。】

所谓的清理是什么意思，不用她多说，毕竟“偷”这个字打出来并不光彩。

【安城：明白，今天我们不打算离开王城，也不会动手，放心。】

【安城：到时候我会提前通知你离开。】

果然是醉翁之意不在酒，许可望现在有点后悔，感觉九百积分入门费太便宜了，早知道应该要他一九九九。

通过蝴蝶的打探，表示当前一楼的人已经全部上楼，许可望便从侧面的楼梯尝试下楼。

下楼和上楼的方式差不多，都是走到第十三阶时左脚点地再默念楼层，有点像魔法操纵下制作的空间电梯，给没有科技支撑的古国王族们提供了便利。

总不至于让国王或者公主天天吭哧吭哧地爬八九层楼吧。

她到达一楼，和室友们在高大的金狮雕塑下汇合。

谢月这段时间累得不轻，她杀人越货，从卡莉的屋里先偷走无人问津布满灰尘的全身铠甲，又在四楼的好几个屋子里搜罗到了些高等武器。

结果不知道怎么被两个面具男碰上了。

关键是那两个人也是鬼鬼祟祟，一副来偷东西的样子，谢月一个“不小心”，就把两个人都锤死了。

她把认识卡莉的来龙去脉简化了下跟室友们说了，并且提出了她接到的任务：“地牢的钥匙在麦伦身上，我也不知道怎么能拿到。”

“现在肯定不行，他身边保护着很多人，”许可望说，“不过趁这个时间，我们倒是可以去别的地方转转，古堡很多东西都被人收拾走了，值钱的都不在这里。”

其他三人异口同声：“你的意思是？”

“去麦伦住的地方看看。”

她拿出巡逻表：“从这个交接班来看，他的住宅处有三队人马巡逻，但这三队人都不专属于他，而是负责五栋建筑，交接班的时间长达十分钟，想钻这个空子非常容易。”

当然，这样的安排究竟是长此以往，还是阿尔西刻意为之，那就不知道了。

她们蹑手蹑脚地从古堡大门溜了出去，迅速先吃了一颗花生，靠隐匿身形的五秒钟里，藏身到了一丛红芍药花圃里，花意正浓的鲜红色大花将她们四个人的身影遮挡地严严实实。

从叶片的缝隙里，许可望正在努力辨认麦伦住宅的方向。

这张巡逻表是描绘着非常简易的王室内城平面图，古堡用最大的正方形代替，守护在旁边的是两个次大的正方形，一个上面写着“麦”，一个上面写着“艾”。

许可望的眼神在“艾”字上停顿了很久。

自从进入王城以来接触了很多人，好像从来没有人提起过关于名字里带“艾”字的高位者，但能和麦伦住宅抗衡并提的住宅，肯定住着比较重要的人物。

“换班了。”谢月小声提醒。

许可望回过神来，带着室友吃下花生后，一路开始往麦伦那栋崭新的红顶别墅跑去。

第202章 进入麦伦的别墅

在她们开始行动之前，文彩就已经先让蝴蝶潜入了那栋房子。

住在外面巡逻的守卫是王城军队，但里面的所有人应该就是麦伦的自己人，根据蝴蝶所说，此时别墅里的人并不多，也没有什么专门的守卫或安保。

并且那里面的人此刻都很忙碌，从言语中得知他们正在为什么宴会做准备。

蝴蝶在屋里面转了很久，最终从别墅的一个杂物间找到扇没关严的窗户，表示她们可以翻进来。

绕过守卫时，许可望余光中扫到了某个熠熠生辉的存在。

是阿尔西，她正和几个人对话。

谢月首先翻进了杂物间，文彩和宁以薇紧随其后，许可望在最后面，四个人飞快消失在王城里。

一道熟悉的味道萦绕在阿尔西的鼻腔里，那应该是卡玛专属的力量，怎么会出现在这里？阿尔西瞬间反应过来，是许可望。

她身上带着卡玛制作的风铃。

那群外乡人居然已经大胆到直接进入麦伦的住宅吗？有意思，看来她没有帮错人。

“将军，”下属的守卫领队将她唤回神，“要继续巡逻吗？麦伦大人今天调了一批人去协助宴会的举办，所以特意嘱咐咱们多在他家附近巡逻。”

阿尔西轻轻抬眼：“今天不仅是麦伦大人会为了宴会出力，艾铂神官也付出了很多，如果真这么做的话，会被神官怪罪的，我们不过是负责巡逻的守卫而已，谁都得罪不起。”

她轻轻指了古堡的另一侧建筑：“那别也不能忽视，叫人去那边转两圈吧。”

听她这么说，领队有种大彻大悟的感觉。

不愧是以女巫身份还能做上将军的阿尔西大人，看问题就是透彻，对这些上位者的衡量之道已经掌握的炉火纯青，还不吝啬教导他们这些手下。

于是他立刻满脸感激，匆匆叫上其他人，去巡逻神官的住宅。

阿尔西在后面慢慢踱步，趁机从袖口放出一只蜻蜓，女巫独有的联络道具快速飞出王城的高墙，朝着她所希望的方向飞去。

进入了杂物间的608四人组此刻并不知道外面发生了什么。

她们不敢动。

人刚翻进来，还没来得及高兴，蝴蝶就立刻传来了消息，有一批厨娘正往这个方向来，要找什么枫糖浆来制作今晚宴会的甜品。

一阵脚步声响起，四个人抱团在原地，看着满屋子的枫糖浆，满脸无语，要不要这么倒霉。

“我记得枫糖浆就在这屋里，”年长沉稳的女声传来，“今晚的甜品不能马虎，麦伦大人最喜欢吃松饼，都给我打起精神来，这次的大型宴会就连牧师也会参加，谁也别掉链子。”

“牧师？他不是已经被王族抛弃了吗？就连教堂都被烧了。”

“你笨吧，虽然国王昏迷之后，牧师的地位一落千丈，但是没有他来维持国王的寿命，德修斯的阳光房就会失去生命力，咱们还能吃得上这些蔬菜，这些水果吗？你想像外面那些可怜的居民，每天都只能不停地用干巴巴的面包果腹吗？”

年轻的两道声音小声地讨论着，但很快就被人呵斥了。

“到了，赶紧搬糖浆，我去隔壁拿点风干火腿。”

门把手轻轻转动，两个穿着佣人常服的年轻女生走进来，发现这里的窗户居然是敞开的，连忙跑过去紧紧合上，然后挂上了锁。

“谁这么不负责任，居然没关窗，这里面都是糖浆，进来老鼠或者虫子怎么办？”

她们不满地嘀咕着，然后一人抱着一桶糖浆出去。

关门时，其中一个女仆好奇地微微低头：“嗯？哪里来的脚印？”

许可望她们出门在外都是穿着登山靴，这种鞋子虽然有点笨重，但是防滑耐磨，唯独就是比较宽大，穿上之后人的脚会放大至少两个码数。

“这么大的脚肯定不是咱们的，”旁边女仆说道，“肯定是后厨那群人又来偷东西往家拿了，算了算了，跟他们计较什么。”

说罢，她拥着同伴往外走，然后关上了门。

此时正蹲在空间里的608通过蝴蝶的视角观看了全程，并且长长地舒了口气，幸亏有空间作为藏身地，否则四个人又要从窗户钻出去，指不定就要和巡逻的守卫们打个照面。

“所以说，他们努力维持着国王的生命，其实是为了德修斯的阳光房？”宁以薇问道。

许可望想起第一次见薇尔奶奶，她说过“德修斯的阳光房可以畅通无阻地种植任何东西，而且那里面的植物永远不会凋谢。”

王城内的人们每天需要消耗大量的食物，为了保证日常饮食的质量，他们无法像城邦居民们只吃些面包或者饼干果腹，而是需要肉蛋奶果蔬等均衡搭配。

但是自从古国坠落，自然力量大量消失，安亚城邦已经没有了种植的能力，土地退化，变成一片荒原，最后又被幸存者们占领，成为了居民区。

所以德修斯的阳光房是他们享受一切的基础。

而国王则是维持阳光房的唯一钥匙。

牧师又是维持国王生命的唯一存在。

德修斯、国王、牧师这三个被王族抛弃背叛的角色，仍旧在不自愿的情况下形成了坚固的网，笼罩着王族，维持着这群人的生活品质。

怪不得牧师这么恨他们，并且想让幸存者把王城搬空。

这群人确实是白眼狼。

她们从空间里传送出来，蝴蝶已经从一楼转到了二楼，这里的楼梯比古堡正常多了，按照正常顺序走就形，整个别墅只有四层，其中第四层楼被两个身材壮硕的骑兵把守，应该就是麦伦的住处。

而进入里面之后，更是有六个左右的骑兵分散着整层楼四处巡逻。

除此之外的一、二、三楼都比较平常，只有忙碌的佣人们在打扫收拾，蝴蝶代替她们每个屋子转了一圈，发现了几间房是有探索的必要。

“二楼左手边走到尽头的房间里有个巨大的水晶地球仪，看起来不错。”

“右手边第二间房是专门为麦伦一家人制作衣物的，存了很多珍贵布料。”

“三楼是麦伦妻子和儿女居住的楼层，此时除了她的妻子正在梳妆打扮以外，孩子们都出去玩了，好东西不少，咱可以趁机会去看看。”

文彩和蝴蝶的交流顺畅，一下子就摸清了这栋别墅的情况。

至于四楼——

“这些房间都被锁着，门上都有魔法阵，蝴蝶进不去。”

第203章 水晶地球仪

“我们只剩下两把万能钥匙，”许可望说道，“如果四楼每个房间都上锁的话，那钥匙就不够用了，我们只能选择一间屋子进去试试运气，剩下的一把我打算留给谢月用或者留着去找国王用。”

谢月摆手：“说实话，我从一开始就没打算为了卡莉用万能钥匙。”

自从进入王城以来，她的脑子不知道怎么变得越来越清醒，思考任何事情都变得非常有条理。

“她现在已经是王族的弃子，她的属下也背叛了她，就算我真的把人弄出来了，也不确定她就一定能带给我们多少利益，”谢月掰着手指细数，“而且那套铠甲我拿回来之后发现也太笨重了，激活后我估计也用不上，救她的性价比实在不太高。”

“所以，解救她的事还是随缘吧，如果有机会从麦伦身上拿到钥匙我就去救她，拿不到那就听天由命吧。”

她长篇大论完之后，三个室友突然开始沉默。

谢月被她们齐刷刷看得浑身发麻，警惕地双手环胸：“你们这是什么眼神？”

“我的天，你怎么突然智商回笼了，”许可望摸着她的额头，“这才像我以前认识的谢月啊，虽然性格大大咧咧，但是遇到事情的时候一点都不掉链子，这才是你最初的样子。”

宁以薇点头如捣蒜：“前段时间你整个人都混混沌沌的，我们虽然嘴上不说，但一直都很担心你。”

“嘿嘿，我知道，我那段时间也察觉出自己状态不好了，”谢月挠头笑道，“但是王城真不一样，空气都比外面的清新，我脑袋里的白雾好像突然散去了似的。”

看到她状态转好，大家都跟着高兴。

既然谢月是这么决定的，那她们就暂且把营救卡莉的计划放在最后，当前最紧要的就是趁着麦伦还没回来，在他老巢找点好东西。

许可望从安城的话语里猜测，他们明天可能就要采取某些行动，如果到时王城因此陷入混乱，危险性太高的话，她们就会立即离开，不会恋战。

蝴蝶作为她们的前哨兵，完全可以给四个人提供一条合适的路线通往二楼，并且避开那些忙碌的佣人们。

然而这条路线里有个不可避免的难题，那就是无论如何都要穿过备餐厅。

这里是目前一楼最拥挤、人最密集的地方。

通过这些人的话语，她们了解到，今晚的宴会会在古堡举行，但因为那边已经荒废了很久，所有需要的酒水、食材、布置材料和人手都需要王族其他人提供。

麦伦负责今晚的餐饮，他不信任别人，坚信自己家做出来的食物最安全。

四个人从这边到达二楼楼梯的距离不远，如果顺利地话，应该是15秒以内就可以到达，她们躲在厚实的天鹅绒窗帘后面，彼此打了个收拾后，同时吃下了花生，进入隐匿状态。

狂跑到楼梯的间隙，许可望的位置最靠近备餐台，上面有很多做好的食物。

她的DNA突然动了，也不知道怎么想的，真的是纯顺手就往背包里扒拉了几块面包，再抬头的时候，发现室友们也都没有专心逃命。

谢月更是不知道从哪找来的油纸，包了盘牛排走……

几人扬长而去，身后女仆的尖叫响彻备餐厅。

“这群该死的胖厨子，居然又偷了那么多的食物！！！”

许可望默默地边跑边拉上了拉链，心里对胖厨子表示了无限的歉意。

她们没有直接上二楼，而是先在楼梯下面逼仄的空间里团一起等着蝴蝶再次探路，佣人们上上下下，二楼却显得比较冷清，等了没多久，就找到机会正大光明的爬了上去。

只有负责打扫卫生的女佣再次经过时，嘀咕着骂了几句。

“就不能等地面晾干了再上楼吗，害我又要重新擦一遍。”

二楼此时比较安静，她们先随手进入了一间目前无人的屋子里，这里应该是间会客厅，装饰比较简约，两排木质座椅，一张高桌，还有一组橱柜。

她们毫不犹豫把入户的拉丝地毯给卷起来装进了收纳箱，然后开始翻箱倒柜。

这套实木家具的不可能搬走了，到时候佣人们进来估计会当场发出尖锐爆鸣声，还是不能偷的太明显，所以她们只带走了橱柜里那套精美的茶具。

【成套的雕花茶具：材质普通但工艺精美，经常被权贵们用来招待身份一般的客人，因为上面拓印了小小的魔法力量，所以拥有长久保温的功效。】

她们在柜子里找到了几盒茶叶，有绿茶、红茶、花茶，每种都有不同的功效，有点可以治疗失眠，有的可以缓解皮肤疾病，有的可以治疗胃痛。

相比茶来说，更像是药。

装走装走。

几人扫荡过后，屋里看起来毫发无损，但若是打开橱柜看，就会发现这里已经是个样板房了。

蝴蝶负责放哨，她们火速更换了房间，每次都能避免和上下楼的佣人碰面，逛了大概四间屋子，发现这一层就是会客区加高级佣人房。

很多王族会从小培养亲信，她们的地位比主人低，但是在所有佣人之上，甚至在很多事情上都拥有话语权，所以她们也会有更好的居住条件。

麦伦当初建造这栋别墅的时候应该也很仓促的，面积不大，楼层不高，所以这些亲信的住房就要和一些其他功能的房间处于一层楼。

再也没找到什么好东西，她们在蝴蝶的指引下，直接走到了二楼的那个放着水晶球的房间。

蝴蝶只说大，但也没说那么大。

这个水晶球几乎占据了半间屋子大小，位于房间的正中央，也许是怕强光会影响水晶的保存，这间屋子里都拉着半透明的轻纱帘。

她们走到水晶球前，这玩意和人差不多高，谢月试了试都拿不动。

许可望趴在上面看这个所谓的地球仪。

“这哪里是地球仪，”许可望说道，“这是曾经失落古国的版图。”

第204章 高档鱼皮纱

这个地球仪上大部分都是代表海水的蓝色，只有零星的一些白色代表陆地，所以当时蝴蝶的视角传送到文彩这边的时候，她理所当然认为这是地球仪。

可当她们仔细看上面的文字时，就发现，这不过就是失落古国的曾经的版图。

是的，曾经。

目前她们来到这个位面至今，对古国的情况也大致摸清楚了，如今这个国家能够触及的领地，就是城邦、居民区、德亚斯山脉，以及外面的大片荒原。

在工会逛街的时候，曾听到一些幸存者讨论，有人试图去探索这片国家的边际，才发现是被什么结界挡住了。

他们都以为，古国是系统创造出来的位面，它就只有这么大，就像玩大型游戏，这片地图无论再精美，都是有尽头的，以前许可望玩的时候，就很喜欢沿着里面的海一直游。

游到系统的最尽头时，要么会卡图，要么就被判死亡后传送回城里。

然而今天看到这个版图水晶球的时候，她们逐渐意识到，失落古国并不是什么位面，它和宿舍区一样，是真实存在的某个时空里的一部分。

而结界挡住的外界，不是不存在了，而是系统的能力达不到，无法笼罩而已。

被消失的不是整个安亚古国。

是被圈养起的所有人类。

也许在结界以外的安亚古国还存在着其他的生命，在他们眼里，安亚城邦和德亚斯山脉才是无端不见的那个。

“矿区，大海，沙漠，森林，”谢月仰着头，视线划过那些代表土地的白色块状图形上的文字，“天呢，这里居然还有海岛。”

怪不得古国衰落，从大国变成了县城，能不衰落吗？

宁以薇看得更为仔细：“不过，这些土地上还有很多其他国家，安亚算是其中最大的，除此之外还有十几个小国。”

她们将这块地图简单地画在了随身携带的纸笔上，虽然不知道会有什么用处，但这个版图水晶球带不走，就只能用这种方式留住它的价值。

说不定以后会用得到呢。

除此之外，这间屋子里什么都没有了。

她们离开后往楼梯的另一个方向寻去，进入了蝴蝶觉得“都是好东西”的裁缝室。

王族势力分裂后，他们的生活起居也都由自己负责，麦伦一家人的衣物都由专门裁缝负责，而这间屋子应该就是为他们服务的。

裁缝桌上的半成品，还有悬挂的新成品，需要修改的旧衣服，以及那些还没有拆卷的布料，都不像是普通人能穿的。

许可望摸了摸，滑溜溜的，不像布，像纱，但又没那么薄。

【高档鱼皮纱：来自深海鲛鱼的皮所制，非常稀有罕见，此材质防火防虫防水，并且因为来自深海，所以与自然有强大呼应，是制作魔法类装备的好东西。】

鱼皮纱？

安亚古国如今的情况，怎么拿得到这种东西？

她想起了版图上的那些海岛，渐渐有了个大胆的猜想——

这些王室之所以选择跟随阿得洛斯，难道是因为阿得洛斯借助系统的力量，帮他们从结界外面往王城里运送物资？

和幸存者差不多？

如果真是那样的话，阿得洛斯囚禁这些人，把他们改造成信徒图什么？这些王族好像也没什么特长优势，整天憋在这么一亩三分地里宅斗宫斗，物资匮乏，甚至还要靠国王和阿得洛斯的接济。

许可望将鱼皮纱塞进包里，打算回去找工匠给大家做衣服。

那边谢月和宁以薇等人也挑选着拿了些衣服，为了避免拿的太多被人发现端倪，她们甚至需要互相监督，保证彼此的手没那么滑，别什么都往包里塞。

谢月挑了两件骑马装，就是尺寸太小了，她穿不下，但是制作的布料是柔软的皮质面料，拥有抗磨损性，还提供五点防御。

她打算拿回去，找人把两件改成一件。

宁以薇和文彩则没拿衣服，直接选了布料，都是一些穿上后能增加精神力的好东西。

“这块不错，有防水防风的功效，关键是很柔软，可以裁剪成任何样子，可以给小黄做两身衣服，”文彩甚至没忘了它宠物背包里的狗子，“这是做鞋底的皮革，给它做双鞋。”

狗爬山的时候难免会被石子或者草尖划破脚掌，它需要一双鞋。

至于那些好看但是没什么属性的衣服，她们只挑了几件看着特别漂亮的，和许可望之前在古堡找到的那些放在一起，回去卖给喜欢美丽衣物的幸存者们。

末世也有人喜欢美，这点没什么好惊讶的，就像她们四个发生了天大的事都得吃好喝好，人各有志嘛。

二楼搜刮的差不多，她们没有耽误时间，打算去三楼。

三楼目前也没几个人。

麦伦具体有几个孩子她们不得而知，但是根据蝴蝶的情报，三楼有四间起居室，从装潢来看，其中三间是比较偏童趣可爱的装修风格。

走廊最尽头的那一间最大，此时有人正在里面梳妆打扮。

听那些佣人对那个人的称呼为“夫人”，所以猜测是麦伦的妻子。

她们换了间二楼没什么人会来的会客室躲避，文彩共享了蝴蝶视角，这位麦伦的夫人一头金色长发，正端坐在化妆镜前被人摆弄着美丽的脸庞。

可她的眉心始终蹙着，有种化不开的忧愁。

“孩子们都还没回来吗？”她问。

正在旁边帮她挑选今晚礼服的年老女佣闻言，用比较随意地语气说：“是的，她们在王城里正常的上课，今天有非常重要的马术课，晚宴时她们就直接去古堡了。”

“马术课？不是说今天是格斗课……”夫人诧异地问。

年老女佣拎着一件酒红色的拖地长裙走近：“夫人，课程都是神官安排的，我们无从质疑，麦伦大人也曾经多次嘱咐您不要干涉小姐们的学习。”

这位夫人瞬间不再说话了。

她的脸因为不被尊重而涨得通红。

年老女佣将礼服递到其他人手中：“今晚您就穿这件吧，我去为您寻找合适的首饰，等会儿她们还要带着东西去迎接小姐们，今天咱们都很忙碌，麻烦您打理好自己，不要再有那么多的问题。”

得知这群人还会离开，许可望她们立刻打起精神。

在此之前，先去几位小姐的起居室转转吧。

第205章 绑架这个，还有那个

作为麦伦的女儿，她们享受着这栋别墅里不错的待遇，虽然比古堡那边可以说是天差地别，但好歹是个三居室，客厅、起居室、盥洗室的连通的。

她们三个的年纪好像差不多大，从衣柜里的居家服可以看出，她们身高很接近，有两个孩子几乎是一样大小，许可望猜测可能是双胞胎。

通过这些衣服判断，三个女孩最大的也就是七八岁，还没有到特别喜欢宝石和昂贵物品的年纪，所以几个人转了好几圈，遗憾地发现没啥好东西。

只有几个玩具，还算有一点属性。

【锻炼智商的九连环：解开的方式非常繁琐，多用于儿童思维开发，将它拿在手中经常把玩的话，可以提高使用者的思维能力，帮助你在混沌中保持清醒。】

谢月连忙举手：“这个我要这个我要的，我太需要这玩意了。”

谁能想到她一个名牌大学生有天会需要用到这种儿童益智类玩具。

许可望将九连环直接递给她：“没事多拿出来玩玩。”

【小人画册：出自知名画师之手，虽然只是儿童画册，但是有极高的艺术收藏价值，遇见懂行的人也许能换点钱。】

这个能卖钱，四个人频频点头，毫不犹豫地把十本书全都端走了。

【赐福珍珠项链：来自大洋深处的珍珠进行打磨串制而成，模样简约大气，因为有神明的赐福，可以给佩戴者增加一定的幸运值，只要带的时间够久，就会足够幸运。】

这条珍珠项链，她们在每间屋子都发现了一条，这个麦伦不管是好人坏人吧，对孩子倒是公平，没有厚此薄彼。

当她们拿到项链的时候，都不约而同感受到了熟悉又陌生的生命力涌动，温润的珍珠在她们手中发散出细微的温暖，令人不由自主地接近。

这个要留着自己戴，她们商议着把项链拿回去之后找工匠拆了，改成四条手链，一人一条。

看着空荡荡的盒子，许可望从她之前在古堡里打包出来的首饰里挑拣，挑到了三条成色不错的珍珠项链，虽然样子看起来和麦伦女儿的差不多，但属性却是天差地别。

她们把假项链放到空盒里，希望不会被人发现这是赝品。

“蝴蝶申请和我心有灵犀，”文彩突然说道，“等我看看它有什么事哈。”

她打开了共享视角，当前蝴蝶还在那位麦伦夫人的房间里，忙碌的年老女佣拿了三套首饰来都不合适，她又匆匆要去拿第四套。

这位夫人显然已经很疲惫，可她欲言又止。

“之前我有一套白水晶的首饰，和这条裙子很搭配，在哪呢？”她悄声问旁边的娃娃脸女佣。

对方的态度倒是比老女佣好，但也没什么感情地低头道：“抱歉夫人，珍宝室的钥匙只有雪莉夫人和麦伦大人拥有，对里面的东西我并不了解。”

“是啊，只有她能够进出那些藏着珍宝的地方，毕竟她是把麦伦带大的姨妈，相比于我来说，大人还是更信任她。”

蝴蝶现在智商不是一般高，她听到这句话之后，就大概能懂，这位夫人没什么监视的价值。

那个凶巴巴的老阿姨才是真正行走的金库钥匙。

它毫不犹豫地扑簌着翅膀朝着年老女佣离开的方向追去，果然看她正在往楼梯的另一个方向去，进屋之后，这里是个典型的办公室，摆放着代表权利的图腾旗帜，和偌大的办公桌。

比女王殿下的逊色不少，许可望默默评价，应该不是麦伦真正办公的地方，因为用于写作的纸笔都还是新的，看来只是个幌子。

真正的办公区应该是在四楼。

办公桌后面一条斗柜，上面摆放着些金子或者水晶制作的摆件，年老女佣轻轻转动其中一柄利剑模样的摆台，而后墙面的一块墙板便转了个圈，留出门的空隙。

四个人见状，对视了一眼，然后立马动身，朝这间屋子行进。

这位雪莉夫人还不知道将要发生什么，她正在首饰架上尽情挑选，她却是对这位夫人不怎么看好，给她搭配衣服也只是职责所在，如果不是当初麦伦大人需要她，那么十年前嫁进来的就应该是她的养女。

身后传来开关门的声音和细微的脚步声，雪莉夫人并没有抬头，只是语气不怎么好地说：“不要帮她说话，汉娜，艾伦亚是个叛徒，她远不像你想象的那么简单，别让心软害了你。”

她没有听到应有的回答，空气中也没有养女惯用的香氛味道。

雪莉夫人察觉到不对劲，她猛地回头时，就被一个巨大的黄色编织袋兜头扣住，这里面腥臭腥臭的，她似是被人连袋抬起，天旋地转间，她看到了身边还躺着两个死人。

熟悉的白色神袍和代表着神官的黑色面具。

是那些本应该在古堡里进行祭祀仪式的神使？他们怎么会死在这？王城里有谁敢朝他们下手？

雪莉意识到当前事情的不对劲，但无论她怎么挣扎，这个编织袋子都纹丝不动。

“人先放在里面吧，”许可望看着谢月把怪物收集袋塞进背包里，“离开王城的时候把她扔出来就行，先看看有什么好东西。”

然而比较可惜的是，这里面确实存在着很多高级珠宝套装，不过都没什么属性可言，许可望计划一部分卖掉，一部分留着给猫眼石项链召唤来的宝石商人。

“我……”

谢月突然说道：“我听她说起艾伦亚的名字，那是卡莉曾经的部下，我还以为她死了，没想到她嫁给了麦伦？刚才这个人是说的艾伦亚应该就代指了那位夫人吧。”

怪不得所有人都对她的态度奇奇怪怪。

按照卡莉说道前情提要，艾伦亚和麦伦应该是敌对阵营，但她却成为了麦伦的妻子，那么雪莉夫人说的“叛徒”也就对上号了。

“我想，也许艾伦亚会知道解救卡莉的办法，”谢月提出一个大胆的计划，“如果我把她也绑架了，带到地牢里，让她们两个对峙怎么样？”

这也不失是一个办法。

“不过，她曾经是统领的属下，战斗能力应该很强，不像这位雪莉夫人手无缚鸡之力，你有信心把她绑走吗？”许可望提醒道，“绑架只有一次机会，如果失败，整个王城都会进入警戒状态。”

谢月低头思忖了许久。

而后抬起头，眼睛亮晶晶地说：“我觉得我可以。”

其他三人没有任何质疑。

谢月说行，那就是行，608的人从来不说大话。

于是四个人更改了计划，宁以薇和许可望去四楼，文彩和谢月去绑架艾伦亚，无论谁先得手，不必集合，迅速离开，在当初翻进来的储藏间会面。

不到万不得已，不使用传送道具。

第206章 好多矿

因为文彩她们需要做绑架这种危险的事情，所以先让蝴蝶去摸清了艾伦亚屋内的所有情况。

当下她屋内只有三位女佣和她，并且都聚在一起，谢月对自己的铁拳没什么信心——怕不小心把这些人打死。

于是她把这件事交给了文彩。

两个人利用花生悄无声息地进入了艾伦亚的卧室内，然后谢月一手捂住一个女佣的嘴巴，她结实的肌肉将人困得死死的，根本难以挣脱分毫。

文彩利用骨刺的把手部位，先把第三位没被钳制的女佣砸晕，然后又给了谢月怀里那两位一人一下。

瞬间屋里就躺了三个人。

艾伦亚慌张地站起来刚要发出声音，就被谢月扑过来用力按住，然而她不愧是曾经统领的部下，即使这么多年没有磨练过，身上的肌肉依旧还是结实的，挣扎起来和那些女佣完全不是一个量级。

再加上艾伦亚的身高和谢月差不多，两个人缠斗起来竟然不相上下。

还好文彩眼疾手快，将怪物编织袋兜头朝她盖了过去，两个人手忙脚乱的把人给塞进袋子里，筋疲力尽地回身，才发现地上已经一片狼藉。

“我去，这力气，”谢月从地上爬起来，手臂内侧的肉都被艾伦亚掐青了，“卫兵出身的人怎么打起架来这么不讲武德。”

两个人把地上的东西物归其位，然后将三个女佣也塞进袋子里，屋里干干净净，像是从来没有陌生人进入过。

做完这一切，她们按照蝴蝶的提示原路返回，最终落脚在储物间。

而接到消息的许可望和宁以薇两人此时就准备开始行动了。

四楼可不像下面这三层楼，那上边全是身穿铠甲的卫兵，两个人想都没想过要钻空子，直接吃下花生上楼。

这层楼分为两部分，上楼梯处是一片缓冲区域，只有两只实木椅子，由两名骑兵把守。

穿过这两个人后，就是一条长长的甬道走廊，有六名骑兵身着铠甲和长矛四处巡逻，想要从他们眼皮子底下乱来几乎是不太可能。

按照惯性思维，她们直接用花生的隐身效果走到尽头，这里所有的房间门都是东西朝向，只有这一扇是朝南的。

万能钥匙有限，时间也有限，两个人没有商量，直接选择了开这一扇门。

今天的收获是好是坏，就听天由命吧。

大门上雕刻着复杂的神秘符号，许可望的万能钥匙在锁芯处一靠近，那些符号有过一闪而逝的光芒后就打开了。

她们两个推开了小小的门缝钻进去，又轻轻阖上门。

正在巡逻的骑兵若有所思地回头：“你们听到什么声音了没有？”

“别疑神疑鬼的，这里连只鸟都飞不进来，”同伴拍着他的肩膀，“话说在楼上执勤真的没意思，好想参加今天的晚宴。”

两个人的注意力被今晚的事情吸引，趁着无人看管时话起了家常。

而许可望和宁以薇却被麦伦的贫穷给震惊了。

这真的是王族当今的高位者吗？

这间房除了大一无是处，陈列摆设和楼下没什么区别，许可望嫌弃地拨弄着茶具，还没她刚才找到的那套好。

麦伦平时应该是不在三楼居住的，他将办公区和起居室都设置在了这里，或许是当初搬迁过来太着急，所以没有过多布置。

一整面墙的书倒是吸引了她们的注意力。

许可望挨个辨认过去，多是些关于安亚古国的历史、地理书籍，而占据着两格子的书籍是关于各类矿产的。

《矿产分布图》、《矿物图解大全》、《矿物使用详解》、《矿物和魔法学的关系》、《矿物打造要领》……

对这些内容许可望倒是很感兴趣，无论在任何年代或者时空，矿都是珍贵的东西，只是608现在还接触不到这么高端的东西，但不代表以后接触不到。

她们缺少的还是太多了。

于是许可望挑拣着拿了几本书，关于矿物的详解，还有关于制造方面的。

宁以薇找到了几本药书，还帮文彩找到了两本关于宠物和魔法学的书籍，另外有一本关于如何用魔法学提高精神力的书籍，打算拿给谢月。

除此之外，许可望又进入起居室翻找了一会儿。

没有什么东西。

麦伦过得还不如他女儿。

回到办公区，她想起了那位雪莉夫人在三楼打开密室的操作，一下子就把眼神放在了这里的每个摆件上。

她和宁以薇不谋而合，两个人几乎把屋里每个装饰都给转了个遍。

结果还真的打开了一个暗格。

这个暗格里放着几个红丝绒的盒子，她们拿出来一一打开，五个盒子，只有三个能打开，剩下两个有特殊设置，没有锁芯也没有开关，应该是需要什么魔法才能开启。

这三个丝绒盒子里面，两盒都是矿石。

每种一个，应该是从哪搞来的样品或是收藏，如果不曾见到这盒矿石，许可望还从来没想过，石头能有这么多花样，这么好看。

她和宁以薇每个都摸过去，居然发现了谢月需要的东西。

【玄色铁矿：产出于火山位面，不算稀有，但用途范围较广。】

【冰晶矿石：只在曾经的安亚古国才会产出，产量稀少，价值极高，如果想售卖，可以联系系统。】

联系系统？

许可望翻了个白眼，那是不可能的。

她直接把两盒矿石都扔进背包里，便和宁以薇去打开第三个盒子。

这个盒子轻飘飘的，里面也没什么特别的，是一摞信件，有些都被撕碎后又重新拼凑了起来，可见其内容令阅读者有多愤怒。

她们俩一人一张囫囵吞枣地读了个大概。

将这些信件的主旨总结起来大概就是——

麦伦和艾神官你骗我我又骗你的十年。

第207章 晚宴前夕

起初麦伦和艾神官是敌对阵营，但是两个人打着打着，好像目标突然开始一致，有点殊途同归的意思。

但是艾神官当时的身份有点不便和他明面上合作，于是他们就开始假装是仇人，背地里却一起搞事，逐渐靠着里应外合架空了国王的权力。

也就是在国王身体每况愈下，直至彻底陷入昏迷状态之后，艾神官决定假死脱身，摆脱那个碍事的身份，彻底成为阿得洛斯的代言人，将这股子邪神的信仰在安亚古国做大做强。

“于是她和这个麦伦演了一场戏，”宁以薇大致总结道，“麦伦发起兵变，假装和她同归于尽，结果她金蝉脱壳之后，翻脸不认人了？”

一山不容二虎，即使两位都已经归顺了阿得洛斯，但安亚城邦的权利也不能分割成两份，因此现在的艾神官和麦伦已经各自为营。

许可望将手中的信件放下：“大概是这个意思，而且这个艾神官的身份已经很好猜测了。”

“她就是曾经的公主殿下。”

两人异口同声，结合谢月从卡莉统领那里得到的消息，那么这位艾神官从何而来就是明面上的事情了。

安亚古国的所有人都成为了公主殿下的棋子，她要将德修斯的意志彻底颠覆，首先就是要铲除这些人，哪怕曾经这些人是她的部下、她的忠臣。

很好奇，阿得洛斯到底给了她什么好处，能让一位国家未来的继位者不惜放弃身份和从小的信仰，甚至残害亲生父亲，也必须要做。

把这个盒子原封不动地放回去，另外两个打不开也没办法，她们关闭暗格，与谢月两人通了消息，准备离开。

当前已经是下午，距离晚宴开始没多久，她们考虑是回到古堡，还是去那位艾神官的家里看看。

然而安城突然传来的消息打乱了她们所有计划。

【安城：我遇到牧师了，他劝我们今晚尽快离开王城。】

【安城：王城即将兵变。】

兵变，怎么又兵变？

艾神官和麦伦这是谁都不想迁就谁了，决定你死我活？

这群人非得在这个节骨眼上找事吗，不知道王城里此刻有很多嗷嗷待哺的外乡人需要挣外快吗，许可望对于安亚王城里的所有人更加不喜欢了。

没一个识趣的。

这样的情况下，许可望觉得还是和安城他们碰面一下比较好，今晚所谓的兵变不知道会发展到什么程度，在离开之前，她还是不太死心。

怎么也得见到老国王才行。

于是两人快速回到一楼的储藏间和谢月她们集合，按照原路返回，将芍药花圃作为中转站，重新回到了古堡里面。

此时的古堡和早上已经完全不同，这里现在热闹异常，到处都是穿梭的佣人和卫兵，还有些打扮讲究的王族人，他们正热络的寒暄着，说着些不咸不淡的场面话。

除了麦伦和艾神官每天都在搞事业以外，这些王族都只不过是混吃等死，每天都会举办大大小小的宴会不计其数，对今晚的事情他们其实没什么期待。

无论是政权、兵权，于他们而言都不重要，只要每天能吃好的穿好的，继续过好奢靡的生活就行了。

所以许可望猜测，当初让勒斯在城邦里的下毒的人只能是麦伦或者艾神官，也许王城现在能吃饱喝足的情况都只是假象，他们需要大量的减少人口，减轻整个城邦的负担，然后更好的服务王族。

隐身穿过这群觥筹交错，她们来到了和安城商议好的会面点，在三楼一间荒废的佣人房里。

这里许久没人进入打扫，因此到处尘土飞扬，安家的四人小队身上穿着神官的白袍，被蹭了上灰尘。

“这是帮你们拿的，”安城说道，“这些袍子又长又肥，套在衣服外面根本看不出里面背了包，而且还能戴面具掩饰身份，很好用。”

他们拿了多少套衣服，就证明解决了多少个面具人。

看来安家小队的战绩不次于她们。

“谢谢，”许可望这声道谢是发自真心的，“没想到你们还想着我们呢。”

安城摆摆手：“我们进来之后事情办的不错，而且预计等离开王城之后本位面将会带来一次巨大升级，这点以后你也要做好准备。”

他拿出一张卡片递给许可望：“作为感谢，安全区的头领托我转交给你一张联络卡，有了这张联络卡之后，你们可以寻找并联系到当前所处位面中AAA111安全区的成员，无论是需要交易或者是什么帮助，都可以提出。”

许可望接过那张联络卡，再次觉得900积分的入门费收的太少了。

能让安城还有安全区老大这么上心这么感谢，那就证明他们即将在王城获得更大的利益，怪不得当时许可望邀请他们同来的时候，安城那么迫不及待的出价。

新手幸存者还是太单纯了，和这些老狐狸实在有差距。

她们套上了白袍，戴上面具，和这座城堡里的很多面具人看上去差不多。

“我们还有点事情，”安城说道，“根据偷听到的消息，晚宴将在两个小时后正式开始，你们没有计时工具，我到时候会通过聊天界面通知你，是去是留你们自己决定。”

许可望点头，然后和室友立即离开。

路上遇上了那些面具人，四个人也是轻轻颔首算作打招呼，好在这些艾神官的手下都不太喜欢攀谈，并没发现异常。

她们先去了负一楼的地牢。

外面再怎么热闹，这里都没有任何人会光顾，又脏又潮湿的地方，只关着一个被人遗忘的前统领，谁会没事踏入这个晦气的地方呢。

谢月走到了卡莉所在的牢笼，看见她的装扮，卡莉的脸色大变，浑身状态紧绷，像只强弩之末的野兽，准备用最后的生命殊死一搏。

“是我，”谢月将面具摘下来，“我暂时没找到钥匙，而且也不一定会帮你找到，但我带来了你曾经的部下，艾伦亚。”

她说罢，从背包里掏出怪物收集袋。

然后在里面扒拉来扒拉去，不小心拽出了个人，正是迷糊状态的雪莉夫人，她眼冒金星地想从地上爬起来，嘴里的呼救声还没来得及发出，就被谢月塞了回去。

“不好意思，拿错人了。”

随后她掏了三个人都不对路。

卡莉：“……”

这么会功夫，这位外乡人到底在王城里做了些什么，卡莉一边觉得自己需要人家的帮忙不应该多言，一边出于统领的职业操守又很想告诉她“别乱来”。

最后谢月终于掏出了艾伦亚。

她拽着一只腿，还没来得及看清是谁的腿，就差点被直击了门面，好在谢月直接用胳膊挡住，否则肯定要鼻血狂喷。

艾伦亚穿着礼服也不耽误格斗，她的拳头呼呼挥了过来。

“艾伦亚！”

“太好了，你还活着！”

卡莉惊喜的声音响彻在地牢里，然而却使战斗中的女人顿时停下了动作，她的拳头失去了力气，才意识到自己正身处于古堡的负一层。

这个地方她太过熟悉。

毕竟过去的十年，她几乎每个月都偷跑进来一次。

第208章 到达九楼

然而卡莉看到艾伦亚身上的礼服时，那种泼天的喜悦瞬间偃旗息鼓。

自从这位外乡人离开之后，卡莉自己蹲在牢里慢慢理清思绪，她被囚禁在地牢里面近十年光景，除了艾伦亚没有接触过任何外界的人，所以她对王城的所有认知都来自于艾伦亚。

至于为什么麦伦没死，甚至还成为了王城的话事人之一，艾伦亚从来都没跟她说过，只讲说王族分崩离析，各自钻营，外面很不太平。

卡莉猜测，也许是艾伦亚对此有心无力，所以不想多说，免得自己伤心。

又或者是，她艾伦亚因为曾经的身份而受到打压，所以王城的事情很多她也说不清楚。

但是艾伦亚穿着华丽的红色礼服站在她面前的时候，卡莉再傻也明白了什么。

“你……”她甚至不知道该说些什么。

艾伦亚的脸忽然涨红，她局促地站在608四个人之间，一身打扮和这个地方格格不入，她以为自己有段时间没来了，卡莉就会这么悄无声息的死亡。

这个人的生命力怎么能这么顽强？

“她嫁给麦伦了，”谢月帮两个人先打开了话题，“她现在是麦伦的妻子，还育有三个女儿，所以她背叛了你，就是这么回事。”

宁以薇在旁边补充：“当务之急是让她说出解救你的办法。”

卡莉面如土色，她怎么都想不到自己曾经最器重的部下居然已经结婚生子，还是嫁给了自己的死对头，所以这十年的好都是假的？

“我没办法！”艾伦亚突然很激动地说，“不仅是城邦的那些平民吃不起饭，王城也是这样，除了贵族能吃饱喝足，我们这些普通的卫兵每天都饿着肚子在训练和巡逻，我的父母很快就因为没有足够的食物和药物去世了。”

她甩着手喊：“自从你被关押进来，我们整个卫队都受到了排挤，所有的好处都没有我们的，最苦最难的任务永远都是我们先去，所以我用手中剩余的卫兵权限和麦伦做了交易，他提供给我生活，而我将你残余的力量交出去。”

“你把我的魔法兵符给了麦伦？”卡莉声音冷冷地说。

艾伦亚冷笑：“那我还有什么办法，你被关起来了，一了百了，可我们还要生存啊。你不懂现在的安亚王城已经走到了什么地步，所有人都在为了活下去而努力，这片土地被诅咒了，我们的领地正在一天天缩小，物资越来越少。”

“除非成为人上人，否则，普通人早晚都会成为牺牲的养分。”

结合当初在麦伦家二楼见过的那个水晶版图球来说，许可望等人大概能理解艾伦亚所说的情况，那道将安亚城邦和外界隔离出来的结界不出意外就是系统搞出来的。

它让所有原住民困兽之斗，创造了这个位面的真实含义到底是什么呢？

卡莉再看向艾伦亚的眼神并没有任何的抱怨与恨意。

她能理解，甚至能接受。

人所追求的，第一条永远都是——活下去。

“所以，你会告诉我吗，”卡莉低声问道，“如何离开这座地牢，或者说，你允许我离开吗？”

艾伦亚没说话，她没拒绝也没同意。

站在旁边的许可望看的有点审美疲劳了，她不太擅长在这种剧情中发挥作用，而且她还有件非常重要的事情没有完成，于是她问文彩：“能陪我去一趟九楼吗？”

“当然可以，”文彩说道，“那这边就交给她们两个吧，我看一时半会的也不会有结果了。”

她们将谢月和宁以薇留在了地牢。

穿着神官的衣服给她们提供了很大便利，至少不用再把花生当糖豆吃了，许可望和文彩快速上行到九楼的时候，发现麦伦和艾神官还在。

两个人悄无声息地站在了所有面具人的身后，很快的融为一体。

许可望打量着这位艾神官，也就是曾经的公主殿下。

和今天进入内城大门时那个阴阳怪气的老夹子不同，即使穿着柔顺的白色长袍，艾神官仍然不掩身上的凌厉气质。

而她们也终于见到了麦伦的本尊，听上去是个很了不起的人物，但外貌实在是平平无奇，说不上丑但也绝对说不出哪里好看，就是扔进人堆里都很难辨认出来的普通人。

身高普通，长相普通，气质普通，和外面城邦里的普通居民唯一的区别就是这身看起来就价值不菲的衣服。

许可望眼尖地看到了麦伦腰上的一串钥匙。

如果能偷到的话……

【谢月：艾伦亚说实话了，卡莉的地牢需要麦伦的血才能解开，门上有魔法阵，仅靠钥匙其实是不够的。】

【文彩：刚才嘴还挺硬的，这会儿怎么就说实话了？】

【谢月：额额额，上了点强度。】

麦伦的血哪是这么好拿到的，不过今晚如果真的会有兵变，那倒是有可能混水摸鱼地试着冒险一次。

不过卡莉能提供的价值好像不太够啊，她们还需要考虑考虑。

此时，老牧师颤巍巍地从国王的房间里出来，不过才大半天没见，这老头的生命就像被人抽干了似的，满脸苍老中透露着灰败。

他的眼神越过层层人群，精准地落在了许可望的身上。

但也只是一瞬间，牧师就挪开了眼神。

“祭祀仪式已经结束，”牧师声音嘶哑地说，“还需要三个小时的众人祈祷，国王的生命就能延续下去了。”

艾神官从始至终没有走进过那间安置着国王的屋子。

她沉默异常，从头至尾没有说过一句话，或许是无法面对，或许是根本没什么想说的。

倒是麦伦的表情充满着喜悦：“安亚王城还是需要您的维持，国王的生命是我们最宝贵的财富。”

老掉牙的虚伪，所有人都不约而同翻了个白眼。

牧师甚至没眼看他，垂下了头说：“那就去宴会的地方吧，我将为他们赐福，开启祝祷。”

麦伦和艾神官闻言走在了队伍的最前面，所有的面具人分列站在走廊的两侧，跟着他们的脚步一起离开这个地方，有六个人被安排留下来值守。

没有人在意牧师的缓慢，他拄着拐杖走路时，“不小心”扭到了脚，正好摔在了许可望的身边。

她下意识地伸手去扶，掌心却被塞了个冰冷的东西。

第209章 老国王

那是把小小的钥匙。

许可望不动声色地握住拳，目送这一行人离开，被安排值守的六个人正用疑惑地眼神望着她和文彩，意思是你们俩留在这干啥？

“不是安排我们在这值守吗？”许可望开口道，故意装傻，表示惊讶。

其他六人面面相觑。

“我们也收到通知了呀，说好了六个人的，现在怎么多了两个人，”另外一个面具人说道，“或许是神官下达命令的时候重复了吧。”

文彩立刻会意了许可望的意思。

“反正说了只留下六个人，咱们人多了也没什么用，谁会来打扰国王呢，”她低声道，“不如匀出两位去一楼参加宴会呢，那里又热闹，又有好吃好喝的，总比在这干站着有意思吧。”

她说的很有道理，其余的六个人很明显的都心动了。

“我们两个昨天没休息好，就不去凑热闹了，在这偷懒歇会儿吧，”许可望故意压低了声音，“反正九楼也没人在意，不管留几个人都是一样的，你们谁想去谁去，我们守着就行。”

她说话的语气诚挚，顺便还演技极好地打了个哈欠。

国王躺在这里小十年了，说是活着，也就是个活死人了，如果不是为了维持德修斯的阳光房正常产出，艾神官也不会如此费心尽力地维持他的生命。

所以这些所谓的神官对国王也属实没有任何尊重的意思。

谁想守着一个快死的老头呢。

他们迅速商量了下，最后六个人分成了两组，三人一组去参加宴会，过两个小时再回来换班，这样每个人都能蹭点好东西吃。

“你们真的不去吗？”临走时，一个面具人狐疑地问。

这时许可望嘿嘿笑了几声：“我们来的时候从宴会厅偷吃了点东西，被那些难缠的佣人发现，起了好大的争执，现在看到他们就烦，反正也吃饱了，索性就不去了吧。”

“哦——怪不得呢，”那人也笑着打趣，“你俩也太嘴馋了，那行吧，辛苦你们了。”

许可望和文彩齐齐挥手：“不辛苦不辛苦。”

命苦罢了。

走了三个人，走廊里算上她们两个还有五个人，然而被留下的那三人心也早已经飞走了，他们开始讨论着今晚宴会的规模，还有那些平时普通神使根本吃不到的美食。

趁此机会，许可望和文彩无声地踱步到国王房间门前。

那把老牧师给的钥匙形状奇特，是六边形的，只有一角特别突出，许可望将其插到了锁眼里，那扇大门就悄无声息地空出了一条缝。

里面没有灯火，因此极为黑暗，许可望拍拍文彩的肩膀，然后钻进了屋里。

那边激情讨论的神使们，根本没有意识到这里少了个人。

许可望从背包里拿出显影灯，给了这间漆黑的屋子一点光亮，出乎意料的，这里面被打理的很干净，没有她想象中病人长期居住后的异味。

但这里也很简陋，所有的家居摆设都能看得出岁月的痕迹。

她缓慢靠近着黑暗中那张类似于床铺的影子，一条条的长线从床边向上延伸，像是操纵木偶的麻绳，她凑近了去看，才发现居然是一条条的管子。

这不像是古国会有的产物，许可望打量着，居然是输液管。

上面吊着很多药物和营养液，管子插满了老人的全身，许可望的显影灯落在他面部之上，只看到了瘦骨嶙峋的一个骨架，如果不是对方的胸口还有微弱的起伏，她还以为这是具失去生命迹象的尸体。

人都这样了，怎么找人家讨东西？

许可望正在思忖间，锁骨处突然一片灼热，她连忙探手去取，发现居然是自己的空间项链在发烫，与此同时，她眼前忽然白光闪过，陷入了无尽的黑暗之中。

“我感受到了德修斯的意志，”遥远的声音传来，许可望四处张望，立刻将铁铲拿在手中，“孩子，我很久没感受到这么新鲜的生命力了。”

她怎么都找不到声音的来源。

“你是国王？”

“我是残留的灵魂，我在等你。”

随后，一道隐约的身影出现在她入目所及之处，那是国王还没有瘦骨伶仃的时候，面部饱满的国王看起来憨态可掬，比他现在的模样好多了。

“你来找我，是想找到些什么？或者得到些什么呢？”老国王的声音也很温和，“我将对德修斯的意志知无不言。”

许可望挠挠头，觉得上来就说“你把阳光房送给我吧”实在不太合适。

中国人讲究要东西之前先寒暄一下。

于是她就问了个自己疑惑很久的问题：“阿得洛斯到底是谁啊？他为什么要把古国困住，然后想尽办法取代德修斯呢？”

国王看着她笑了笑。

“世上万物终有气数，这座大陆的生命曾经接近消亡，在那个时候，德修斯于茫茫宇宙中路过，对人类产生的悲悯之心，于是祂留下了能够拯救这片大陆的力量。”

“农业、畜牧业、矿业 、制造业给大陆带来了新的生机。”

国王的眼神有种对曾经岁月的怀念，也就是在那之后，古国从衰落走向昌盛，他作为德修斯意志的第一传承人，掌握了很多的生产技术，并且立志推广。

“然而神不能驻足人间，于是祂留下了一位神使，作为这些力量的管理者和分配者，那位神使的名字，叫作阿得洛斯。”

平淡的回忆像平地惊雷般砸向了许可望。

她脑中那些完全想不通的疑问此刻终于被缓缓揭开了面纱。

“你的意思是，德修斯和阿得洛斯在本质上是同一个人，共用着同一份力量？”许可望反问，“那，那阿得洛斯为什么要致力于消除德修斯的力量呢？”

国王抬起手，掌心摊放着一个小小的、精致的玻璃模型。

和王城里德修斯的阳光房长得一模一样。

“因为神使不再甘心只是神使，祂因神的力量而强大，对这片大陆拥有了支配的权力，所以他想创造属于自己的领土，成为真正的神。”

“在此之前，祂要努力将自己从德修斯的影响中剥离出来。”

第209章 阳光房

对老国王提供的消息，许可望引申出了很多想法。

其中最为突出的一点，就是她大概知道了系统的产出为什么这么杂糅，有时候是食物，有时候是武器，有时候是图纸，甚至还有些德修斯的物品。

那是因为当下的阿得洛斯还并没有真正脱离德修斯的影响，因此系统也无法独立产出，甚至说无法独立运行。

“阿得洛斯并不赞同德修斯留下的意志，祂觉得那些东西无法快速的提供一个人的成长，因此祂开始创造属于自己的特征，武力、斗争、死亡，祂认为，激发人类潜力最好的办法，就是让他们面对死亡。”

这点说的倒是也不错，许可望觉得，如果躺平不会死的话，那么现在这些幸存者们有一半都会选择摆烂。

死亡就像运动会八百米时，运动员身后的疯狗。

有时候狂奔已经不是为了拿名次，而是为了不被淘汰。

许可望大致了解：“所以现在我们身处的位面，就是阿得洛斯的培养皿，我们都是祂的试验品，位面的大小取决于祂当前的能力。”

“没错，”国王缓缓点头，“祂培养自己想要的人类，并使这些人类依赖于祂，信仰和能力反馈于祂，成为新神的养分，不过，以祂现在的能力，还无法决定培养的人类究竟是获得了谁的力量。”

他手指隔空点向许可望，手中的玻璃房模型朝她缓缓飞去。

“就像你，种植是你的天赋，来自德修斯。”

如果这么说的话，那么她、文彩、宁以薇都是偏生产系的职业，那么都应该是传承了德修斯的力量，谢月是体能者，传承的是阿得洛斯的力量。

怪不得进入末世之后，谢月受到的精神干扰比她们都严重，因为她是被阿得洛斯直接影响的。

而王城使她短暂的思维清晰，是因为这里德修斯的遗迹多，淡化了阿得洛斯的能力。

“这个你送给我了吗？”许可望按捺住心里的狂喜，表面一脸不好意思的推脱，“这多不好意思啊，不年不节的，如此珍贵的道具就直接白送我啊？”

实际上嘴角已经压的快抽筋了。

国王的眉眼透着疲惫：“我已经快坚持不住了，能等到你来是我意料之外，我和牧师都以为，德修斯的一切都会随着我们的死亡彻底消失。”

“孩子，将这个拿走吧，记住，离开王城后再使用它。”

他的影子在黑暗中缓慢消散，像是风里的蒲公英，最后的一点生命彻底消弭于天地间，许可望也重新回到了他居住的房间里。

此时窗外的景色终于变得清晰，古堡和外界彻底同步。

许可望再次低头看向国王，发现他的身体已经没了呼吸的律动，脸色一片青白，彻底宣告死亡。

而宴会厅里的那些人还不知道发生了什么，他们不诚心地祝祷，祈求国王用生命给他们继续提供食物，只有站在最上位的牧师，心脏嗵的一声，预感到了这座古国的彻底衰落。

他悲悯的目光越过所有人，最终落到了宴会厅的落地窗处。

从这里可以看到德修斯的阳光房，它静静地伫立在黄昏之中，闪耀着美好的光芒，但是谁都没想到，里面的植物正在慢慢枯萎，动物正在慢慢死亡。

在祝祷期间，许可望将白色的床单盖过了国王的脸。

他终究是死在了自己继承人的手里。

但是许可望已经到了两边都能理解的年纪，国王认为德修斯提供的生产力才能帮助人类长久发展，因此苦苦死守；而公主殿下却觉得阿得洛斯对人类的快速改造才能帮助他们在极端环境中提高存活率。

况且，古国已经成为阿得洛斯的培养皿，如果不归顺祂，所有人可能都会因为无法和外界传送物资而饿死，甚至会失去系统的佑护，被幸存者奴役伤害。

对此，许可望没有任何想站队的意思。

一切都是命运。

她获得了德修斯的意志，那就只能发扬下去，谢月获得了阿得洛斯的意志，也必须沿着路走下去，她们并不会因为什么信仰而变成敌人。

因为608的目标从来没改变过——

活着。

好好活着。

许可望悄悄离开这间屋子，文彩正在外面等着她，对于她的离开和出现，另外三个人根本没有察觉，他们的注意力都在一楼宴会厅。

【许可望：离开王城前尽量多拿些食物，这是我答应牧师的。】

【谢月：明白。】

【宁以薇：我们把艾伦亚重新绑架了，现在正往一楼走。】

接下来许可望和文彩还需要找个理由离开，两个人站在角落里用聊天系统聊的飞起，一起拟定了二三十个借口，但都被一一否决了。

最后许可望决定，干脆吃了花生就这么原地消失，让其他三个人以为是闹鬼了，这样更安全。

然而她们还没有来得及实施计划的时候——

一楼宴会厅兵变了。

第210章 刺杀麦伦

事发突然，许可望也是通过谢月和宁以薇的通知才知道。

此时声音还没有传到楼上。

她们俩得知这个消息后，果断地吃下了花生，然后从九楼离开，利用楼梯的魔法阵，一眨眼就到达了一楼。

只剩下楼上的三个面具人：“？？人呢？”

此时的一楼已经是满地狼藉，情况比她们想象中发展的还要迅速，很多王公贵族正在佣人的保护下抱头鼠窜，华丽的礼服变得极为碍事。

有几位不小心摔倒在地的，许可望还好心地去把人家给扶起来。

顺便从这些人身上拽了点东西。

人多手杂的，他们根本就不知道自己那些首饰、配饰都是从哪里丢的，碰到素质比较高的还会跟她说声谢谢。

“可望，文彩，”谢月掀开了面具的一角，躲在粗壮的石膏立柱后朝她们挥手，“我们在这，快过来。”

四人汇合，观看这个疯狂的场面。

令许可望没想到的是，这场兵变最先的发起者，并不是预计中的麦伦或者艾神官，而是她们的老熟人——阿尔西。

为什么会选在今天呢？

许可望眼神沉沉，快速在人群中寻找着老牧师的身影，最终发现他正面无表情的坐在宴会厅的最上位，仿佛所有嘈杂都与他无关，就连阿尔西带着军队冲进来时，他都没有任何惊讶。

这老头，原来还有后手，他为了报复王族，也是费心了。

阿尔西一身银光铠甲，直接骑马进入古堡，她的长剑经过多日来不死鸟的自然力量滋养，焕发着熠熠光辉，仅仅是从剑鞘中拔出来时，能感受到强大的压迫感。

不仅608惊讶，所有人都惊讶。

艾神官没想到，和麦伦你争我夺的十年里，被人轻视的女巫居然在角落里悄悄生长，甚至能在她没察觉的情况下带着军队闯进古堡。

她想起了曾经父亲所说的，不要小瞧女巫，她们是自然的使者，自然不死，女巫不死。

原来都是真的。

“阿尔西，你想做什么？”麦伦率先开口质问，他的骑兵迅速赶到，古堡里人满为患，后面那些卫兵根本就进不来，里面想跑的人也出不去，像跨年夜的倒计时路口，堵的人心烦。

阿尔西长剑在手，冷冷看着麦伦。

这些年里女巫受过的所有委屈都是这位曾经的摄政大臣提议的，他是绝对的异族驱逐派，不同信仰的种族只会被他无尽打压。

“我只是想为女巫们争一点喘息的机会而已，”她的眼神锐利，“既然你们不给，那我就只能抢了。”

麦伦气极，手指着她：“胡闹！自古以来没有女巫当政的！你们这种只有女人的种族，无论如何都没办法长久发展，早晚会消亡的！”

“那就等消亡了再说，”阿尔西不以为意，“至于女巫当政，以前确实没有。”

“以后嘛……可能就有了，攻！”

她带来的军队一部分是这十年里亲自培养的，一部分是曾经琳娜女巫的旧部，还有更多的是她们女巫群体，这些人平时寂寂无名地存在于城邦的各个角落，看起来不过是一根根不起眼的杂草。

但现在聚在一起的时候，居然有那么多的人，那么强大的力量。

麦伦的卫兵参与战斗，艾神官手下的神使们也跟着参与了混战，一时之间整个古堡都变成了斗兽场，到处都是嘶吼和哀嚎，冷兵器和古魔法缠斗不止。

借此机会，许可望等人先跑到了备餐厅，毫不受影响地把里面的食物全部打包。

之后几人又去仓库，把这些人拿来的备用制作材料也全部收走，在收集的时候，许可望特地分了一部分作为自留，剩下的大部分都是要分发给居民的。

负责在外面望风的谢月忽然喊：“那是不是安城！”

其他三人纷纷把手里的东西赶紧塞进背包里，然后全都扒着门往外看，发现还真是安城等人，因为战斗的动作幅度较大，他们的面具已经不知道掉到哪里去了，白袍也是歪歪扭扭地挂在身上。

四人小队快速逼近战场中心，目标是麦伦或者艾神官。

原来他们的计划是刺杀，而且一杀就是杀个大的。

“他们要对麦伦下手，”谢月在这里看的有点心痒，“我能不能去蹭个血啊？”

许可望面容严肃：“你这话说的。”

“那能叫蹭吗？”她纠正措辞，“那叫协助安家完成刺杀计划，事成之后，记得去找他们要报酬。”

有她这句话，谢月便不再纠结，撒丫子朝宴会厅开始狂奔，与此同时的608小队也不可能选择袖手旁观，三个人紧随其后，但是没有直接进入战场，而是混入了神使的队伍里。

许可望先趁乱走到了牧师身边，发现他睁着眼坐在位置上，居然只剩下了一口气。

他的手冰凉。

许可望俯身，在他耳边说道：“我见到国王了，拿到了阳光房，答应你的事情我也会做到，我没有食言。”

老牧师眼珠极为缓慢地移动了下。

随后，嘴角噙着笑闭上了眼睛。

自此，安亚古国最后的两位德修斯的拥护者，彻底离开人世，将一个时代落下帷幕。

战场中心，麦伦能坐到今天的位置也不是吃素的，他有极为出色的近战能力，平平无奇的身材却能爆发超强的力量，至于这种能力究竟是他本身的，还是来自于阿得洛斯，那就不得而知了。

此时的艾神官和麦伦再次被迫站在统一战线。

两大领袖和他们手下的人使得安城小队的刺杀并不顺利，尤其是安城这个同样的近战系斗士，和麦伦本来是平分秋色的实力，却因为外界的干扰而频频失手。

安安和她哥哥都是远程法师，正在边逃离追杀，边帮他们的小叔清理那些神使和卫兵。

他们带来的奶妈不知道藏在哪个角落，应该正在高速加血和护盾。

就在安城考虑今晚的刺杀可能要失败，是否应该在这时候启动传送阵时，一阵骚动从身后传来，他第一反应就是麦伦还有帮手，于是立刻闪身换了个站位，从麦伦的正面躲到了他的侧面。

然后就眼睁睁看着一袭高大的白袍从人群外不讲道理地横冲直撞而来。

将那些正在战斗的人不分敌我地全部掀飞。

是隔壁安全屋那位体能者！

安城还没反应过来的时候，对方的右手已经幻化出了护臂形态，随后五根金属突刺从她的指缝中探出，迅速而精准地朝着麦伦的门面捶来。

完全没有章法的攻击，凭的全是力气。

他见状，连忙对麦伦进行补刀，因为那些卫兵被谢月大批量掀飞，给了安城喘息的机会，他和麦伦交手时，谢月的突刺也没放过麦伦。

两厢夹击中，谢月的突刺直接贯穿了麦伦的肩膀。

很可惜，没有攻击到心脏，也没有触发一击必死的效果，但这已经给安城帮了很大的忙，使今晚本该放弃的刺杀计划几乎反败为胜。

就在安城打算和她联手趁机取掉麦伦性命的时候。

谢月身影一顿，大庭广众之下，又靠着蛮力撞出一条路，飞快离开了。

安城：？？么西么西？你去哪？

“撤。”见谢月得手的许可望也通知另外两位室友，四个人毫无留恋地快速离开了战场，仿佛从没来过，对这场她们引起的小骚动完全没有负责的意思。

人群中不知谁突然高声喊道：“是外乡人！外乡人入侵到了王城！”

许可望：“……”

老麦都快被捶死了，你们才反应过来啊？

第211章 离开王城

四个人狂奔到了地牢里，谢月用沾满了麦伦血液的突刺贴合在牢房锁眼上，无须钥匙，就能听见牢门咔哒一声，应声打开。

卡莉激动之余充满欣赏：“我没想到你们真的能做到！”

她的身体现在还很虚弱，许可望将从备餐厅拿来的食物分了一点给她：“接下来的路就靠你自己走了，还有个消息，你所谓的公主殿下没有死，她只不过是假死后换了个身份，现在人人都叫她艾神官，她也已经背叛德修斯，成为了阿得洛斯的拥簇者。”

她平静的给予卡莉一堆轰雷。

“你答应我的铠甲还算数吗？”谢月紧张地问。

卡莉迷迷糊糊地点头，她还没有从多重背叛的冲击中清醒过来，就指导着谢月将她那身沉重无比的铠甲拿出来。

这身铠甲不知道什么材质做成的，谢月只举起一件上衣都很吃力，608的其他人更是根本挪动不了分毫，为了不浪费时间，谢月咬着牙把铠甲穿戴在身上，额头都累的出了一层细密的汗。

穿好之后，卡莉单手在她身上四处画下了虚无的图腾符咒。

只见这身铠甲随着卡莉的动作开始逐渐的变薄变小，自动贴合着谢月的身体曲线而改变，刚才看起来还十分笨重的铠甲，眨眼间就像一层本就长在她身上的金属皮肤。

“好轻盈，”谢月不敢置信地活动着身体，“根本不影响我的任何行动。”

头盔紧紧包裹着她的头和侧脸，整个人就像电影里的未来战士，许可望试着用手指戳了她一下，感受到了轻微的刺痛酥麻，然后吃惊地问：“这身铠甲有电流？”

“没错，这是我曾经的挚友琳娜亲手制作，并且攥刻了女巫神咒后送给我的，”卡莉看向这身盔甲的眼神并没有不舍，而是充斥着怀念和悲伤，“穿上它之后，你将获得一部分的自然力量，根据气节不同，盔甲也会拥有不同的能力。”

这两天正是潮湿的雨季，所以铠甲可以释放电流。

【四季铠甲：一整套的铠甲可以为你提供35%的血量护盾以及20点的防御，该铠甲会根据气候改变而提供风、火、雷、土的随机能力，此能力覆盖佩戴者的所有技能及武器。】

【佩戴后将解锁永久职业：超级战队】

【该装备一旦绑定不可解绑，随绑定者死亡而消失，可锻造，可升级。】

谢月的护臂自动攀附着铠甲的袖口进行装备，谢月试着凌空挥了一拳后，看到了几道细细密密转瞬即逝的电流闪过，她满意地点头。

她向系统选择绑定之后，铠甲的穿戴就没那么麻烦了，一键穿脱还能自动收纳成道具。

某方面来说，系统虽然是个坏的，但确实很方便。

她们和卡莉没什么可寒暄的，大家本来就是各取所需的交易者，此时楼上情况混乱，正适合卡莉浑水摸鱼离开这里。

为此，谢月从怪物收集袋里掏出了一个神使：“你可以换上他的衣服离开。”

至于雪莉夫人和艾伦亚还有那些女佣，她们全都一股脑扔进了卡莉的牢房里，然后关上牢门，之后如何处理，那就是卡莉自己的事情了。

做完这些之后，她们直接启动传送阵打算离开。

然而文子那里买的魔法阵在使用之后毫无反应，仍然是【未使用】状态，就连安城给的传送道具也像失灵了一般，怎么都无法激活。

卡莉见状，连忙提醒她们：“公主……艾神官知道你们进入王城了对吗？”

四个小脑袋齐刷刷地点头。

“可能是她启用了内城的魔法阵，王城在建立之初时，所有的魔法阵都由牧师制作和掌控，直到公主殿下诞生后，对魔法产生了浓厚的兴趣和极强的天赋，老牧师便将王城的魔法权限都交给了她，因此她能开启防御魔法，在内城里，你们无法使用任何道具。”卡莉耐心地解释。

什么？？还有这种说法？？

正好这时候，已经刺杀麦伦成功的安城向他们传来消息，确认传送道具在王城内无效，他们小队准备靠武力突袭，纯跑出去。

除此之外，也没别的办法了。

她们抛下欲言又止的卡莉，鬼祟地爬上了一楼，没想到直接对上了两拨人马，直勾勾的十几个人眼神聚焦在四人身上，手中武器寒光毕现。

许可望立刻喊了声：“快跑！”

608四个人夺命而逃，王城一下子变得混乱不堪，这里的战场有王族内战，有和外来者的追逐战，安城小队先她们一步出发，然而情况却不容乐观，有一部分的神使速度极快，比高敏捷的幸存者还快，许可望逃命之余还观察了那些神使。

发现他们根本不是人，而是亡灵。

白袍下的无肉骨架是她再熟悉不过的骷髅亡灵。

原来安亚古国的亡灵也都是阿得洛斯和艾神官联合的手笔。

安城一队吸引了部分追兵，阿尔西试图帮她们分散火力，然而艾神官操纵的亡灵并不会受到任何干扰，它们训练有素，能够极快的锁定目标。

王城内城的大门紧紧关闭，如何逃出去？

随着逃跑，许可望看到了从自己衣服兜里凭空出来了一条明亮淡金色线条，穿过宽阔的草坪，连接着那座安静的玻璃房。

随着她奔跑的距离越来越远，德修斯的阳光房正在无人在意的角落试图脱离土地的束缚。

“喵。”

小小声的猫叫突兀地出现在逃生路上，许可望闪身躲开了骷髅亡灵的长矛攻击，她没有去过图书馆，没见过这只奶牛猫。

但文彩立马就认出来这只好心的猫咪。

黑白花跳跃在混乱的空旷草坪上，灵活躲开了亡灵骷髅的踩踏，回身朝四个人“咪咪咪咪”叫了好几声，文彩虽然还没有和它建立宠物契约，无法直接沟通，但是作为专业铲屎官，她一下子就能理解其中含义。

“跟它走。”

没有任何犹豫，四个人立刻躲闪开亡灵骷髅的围追堵截，跟着奶牛猫穿梭在箭弩之中，距离古堡和建筑群越来越远，直到城墙的一侧之下，高高耸立的城墙居然有块碎裂的地方。

因为墙体脱落，这里有踮脚的地方，奶牛猫毫不费力地沿着凹凸墙面爬上墙头，然后消失在了她们视线之中。

608想都没想，立刻手脚并用地跟着往上爬。

文彩和宁以薇在最上面，许可望和谢月在下面托着她们，尽最快的速度逃离内城。

大批的卫兵和骷髅聚集在城墙之下，他们举起箭矢，试图将这群外来者击落，其中一箭破空而出，射中了许可望的肩膀，她闷声不吭，将剧痛消化在喉咙里，爬墙得手没有松开分毫。

在她受伤之际，空间项链立刻喷出了大量的紫色烟雾，是迷幻菇。

烟雾阻挡了追兵的视线，她们爬上墙头时，内城的地面忽然开始剧烈摇动，发出了轰隆隆的声音，许可望受到某种感应的召唤，回头望去。

风将迷幻菇的烟雾吹散了一角，盘踞在内城的阳光房像是沉睡又苏醒的巨龙，用尽力气脱离了这片无情的土地，在所有人惊慌失措的叫喊之中，猛地飞向了天际。

那条淡金色的光线越来越短，直到巴掌大的玻璃房跳到许可望的手中，和国王送给她的那个一模一样。

至此，德修斯的阳光房完整体彻底归属于许可望。

她捏着心心念念的道具，将魔法阵投掷在城墙下的位置，四个人一跃而下，随着往后最后温和的夜风，消失地无影无踪。

而王城里的所有人都停止了斗争和追赶。

他们呆若木鸡地看着那片光秃秃的狼藉土地，还有迅速枯萎的草坪和花卉，整个内城就像那座年久失修的古堡般，衰落、萎靡，成为了连城邦都不如的废弃之地。

第212章 文彩新宠物：奶牛猫

魔法阵在原地消失，内城的人已经无暇顾及来追她们，德修斯的阳光房的不见，给整个安亚古国的王族带来了重重打击。

不过，那都不是608需要关注的事情。

她们的传送阵终点无法设置在室内，最近只能传送到前院门口，此时门外满地堆积着亡灵尸体，应该是安城安排的人已经帮她们都处理了。

将这些尸体收捡进怪物收集袋里后，四个人通过指纹识别进入前院。

院子里的地上也有许多亡灵尸体，今夜进攻的亡灵是飞行系蓝袍法师，正好是稻草人的专业对口，此时它蹲守在桅杆上本是睡着的状态，听到有人进来，立刻睁开了大大的眼睛。

“是我们。”许可望轻声道。

见状，稻草人没吭声，只是继续闭上眼睡觉。

她们发现它的肚子鼓鼓囊囊的，一看就是今晚上没少吃，需要消化。

“终于回家了，”谢月脱下铠甲收纳进背包，“金窝银窝不如自己的狗窝，回到家就是满满的安全感，而且咱们这次收获真不错，没白去。”

许可望看了她一眼，脑海中回忆起老国王留下的信息。

她今晚要整理下语言，该怎么把这个消息告诉谢月。

“喵呜。”小小的猫叫如此熟悉，四个人瞪大了眼睛低头，发现那只奶牛猫不知何时扒在文彩的裤腿上跟着进来了，此时正自来熟地轻巧落地，到处巡视领地。

这片院子比起古堡拥挤又狭小，但猫儿好像并不嫌弃，甚至满意地跳了两下。

“它也跟着来了？”

文彩回想刚才传送的情景：“它可能是跟着咱们一起跳进了传送阵，没想到就这么跟来了。”

她蹲下来挠了挠小猫的下巴和额头：“身上这么凉，很冷吧。”

对于小动物完全没有抵抗能力，况且这次在王城里，奶牛猫帮了她们两次，每次都是关键时刻，文彩已经打算把它收为宠物了。

宿舍又能多个小家伙，大家也都挺高兴的，末世残酷，多一只小生命就多点热闹。

“等等哈，”宁以薇突然出声，声音有些晦涩地指着地面上，“那个……小猫没有影子，这，这对吗？”

她们此时站立的地方正是前院的正中间位置，景观灯的光将她们每个人都拉出了长长的影子，唯独那只在旁边跑跳的小猫，它的身下没有丝毫光影改变。

四个人立马不出声了。

甚至不约而同有了某种荒唐的猜想。

文彩咽了下口水，尝试着对奶牛猫进行签订宠物契约的邀请。

【您当前试图对幽灵·奶牛猫进行宠物契约邀请，请问是否确认发出邀约。】

【当前宠物位2/3。】

幽灵？？

也就是说这是一只鬼鬼猫？

奶牛猫还不知道这些人类究竟在想些什么，它一味的玩耍，然后时不时回来在文彩的脚边蹭蹭，显然是把她当成了非常亲近的四脚兽。

这种情况下，很难有人能狠心把它赶出去。

可它是幽灵呀。

“其实，幽灵猫也是猫，对吧，”文彩试图说服室友们，“而且我把它收为宠物后，也算是拓充了宠物种类，它看起来不像那种坏鬼……”

许可望正在观察她的菜地，谢月正在检查她的属性面板，宁以薇正在计算着明天要制作的药物。

0人关心她要不要收一只鬼做宠物。

“它是只幽灵猫，”文彩手足无措地解释，“我觉得还是应该征求一下你们的意见，毕竟以后它也要在宿舍里生活，我怕你们心里不舒服。”

“如果介意的话，我会想办法给它寻找归宿的，你们不用太迁就的。”

许可望扔了一只亡灵尸体给菜地，计划着再做个生长加速器放在前院：“收服宠物是你的职业，我们都无所谓的。”

“对呀，十八层公寓都住过了，还怕这么只小猫吗，”谢月宽慰道，“我现在可不是以前的谢月了，除非来个什么女鬼贴脸杀，否则谁也吓不到我。”

宁以薇干脆没有发表意见，因为她觉得这种事根本不值得讨论。

一起走过生死的朋友们怎么会连只小猫都容不下呢。

看到她们的反应，文彩的心彻底落在了肚子里，她俯身将幽灵小猫抱起来，奶牛猫懵懂地看着她，然后娇娇地“喵”了声。

【已发出契约邀请，请等待回应。】

【幽灵·奶牛猫同意与您签订宠物契约，当前宠物栏位3/3。】

契约签订成功的瞬间，文彩便感觉到自己的脑海中多了一条可沟通的线，奶牛猫对能听懂她说话也感到很新奇，喵喵喵地叫个不停。

文彩抱着它进行了很长的一段沟通。

“它是国王养的猫，”文彩向室友们介绍着，“但是国王昏迷之后，古堡很快就发生了政变，有些佣人跟着艾神官和麦伦离开了，有些忠心的旧仆不想走，要么被杀了，要么自尽了。”

“在此之前，一直都是艾亚希夫人负责喂养它，但是艾亚希自杀之后，奶牛猫受不了空空荡荡的古堡，趴在国王的房间外，就这么把自己饿死了。”

在知道这个故事之前，608都只当它是个好心的小猫。

现在，每个人都有些动容。

有时候动物的爱比人要纯粹的多，它能因为主人的消亡而放弃生命，也能因为新主人的到来而帮她们寻找生路。

“如果国王知道他的猫死后还能变成快乐的小幽灵，并且找到新主人，应该会很高兴的。”许可望想起那个憨态可掬的老人，语气遗憾地说。

权力的更迭最终只会造就更多遗憾。

这是许可望最不喜欢阿得洛斯的一点，也许祂只是想成就自己的野心，但这条路上铺就了太多人的血和泪，高位者对于底层蝼蚁的鄙夷在祂这里体现的淋漓尽致。

没有情感的神永远不会成为真神。

“以后，就叫你小幽吧，”文彩抱着小猫咪笑道，“今晚你就先住在宠物之家，明天我给你介绍你的朋友们。”

幽灵体的猫有个很大的好处——

那就是不用驱虫。

第213章 绑定：德修斯的阳光房

这次她们从王城拿回来的东西又多又杂，分配和收纳都需要很长时间，所以大家也没着急搞这些，而是好好洗了个澡后，先睡了一觉。

至于安城小队有没有平安归来，那是他们自己的事情，活着当然是最好了，有意外的话也是没办法的事情，她们还没能力去帮助别人去解决什么困难。

这一觉就睡到了第二天。

许可望今天不是第一个起床的，她睁开眼时，文彩已经踮着脚在宠物之家进进出出，小幽和小黄正在床下面疯狂打架，但依然保持安静。

把她看笑了。

礼貌地铲屎官养出的宠物都那么礼貌。

一猫一狗完全是两种状态，对于新出现的伙伴，小黄是超级开心的，虽然它和蝴蝶平时相处的不错，但是体型差距过大，总是没办法好好玩耍，这只奶牛猫膘肥体胖，比普通的猫都要大一圈，看起来就是很好的玩伴。

小幽则满脸的不耐烦。

没别的原因，纯烦，猫嫌狗应该是天生的。

所以两小只扭打在一起的时候它们情绪完全不同，一只没头脑一只不高兴，但是刚才文彩千叮咛万嘱咐它们两个不允许发出声音吵到别人。

所以它们只是在沉默地厮打。

“幽灵猫的好处真多啊，”谢月趴在床头欣赏，“一点不掉毛。”

文彩给小幽在宠物之家布置了新的小窝，还安装了之前开出来的猫爬架，然后打扫完芦丁鸡窝，拎了一小篮子鸡蛋出来。

为此，她还在商城也买了台空气净化器，避免鸡窝太臭影响到小幽。

“对了，”许可望下床换衣服问道，“你看过小幽的属性了吗，它激活宠物技能了吗？也不知道幽灵化的宠物还能进化吗？”

文彩笑容放大：“正想跟你们报告这个好消息呢。”

“我都没想到，小幽居然是只刺客系宠物，你们看它的属性面板。”

【宠物品种：幽灵·奶牛猫

当前状态：幽灵化

基本属性：生命值50

力量12

防御10

精神力25

敏捷30】

技能栏——

【无影无踪：开启潜行状态，在进行攻击前减少存在感，潜行状态下进行攻击时有一定几率可以打出高伤暴击，使被攻击者进入3秒钟晕眩。】

【假装可爱：可使任何人或者怪物降低警惕，被它可爱的外表所迷惑，被奶牛猫诱惑后对周围的任何状态产生迟钝性，维持时间30分钟，冷却时间1小时。】

典型的高敏捷高精神力但是低防御宠物，说它是刺客系简直太贴切了。

“这么说来，”许可望满脸羡慕地说，“你这个宠物团队既有战士，又有前哨，还能有刺客辅助打野，太全面了吧。”

文彩羞涩的抿唇一笑：“是我很幸运了。”

她们说说笑笑间，宁以薇从洗手间出来，气色比昨天好很多。

正好人都醒了，许可望就把大家都叫过来，把昨天从国王那里听说的消息全部告诉了室友，说完之后，她话锋一转：“我没有国王的能耐，所以无法创造出隔绝系统的空间来和你们交代这件事情，现在我跟你们说的所有话，不排除系统也能听见。”

“但是我觉得无所谓，我拿走了德修斯的阳光房，身上关于德修斯的印记越来越重，包括文彩和以薇都是生活职业，和德修斯也脱不了干系，早晚我们都会是系统针对的目标。”

谢月趴在桌子上，闷闷不乐地说：“这么说，我现在就是阿得洛斯的人啊？”

她捶着桌子喊：“怪不得我越来越傻了，原来是跟错了人。”

看她还有心情开玩笑，许可望也就放心了，她想起了卡莉送的铠甲：“不过你现在通过卡莉激活了第二职业，铠甲的力量又来源于女巫，或许，你也不能算是纯粹的阿得洛斯信徒。”

况且她们四个人朝夕相处，谢月受到的影响也会被淡化，事情也许不会像想象中那么糟。

“不过，这么说起来我就很好奇了，”文彩问道，“如果所有生活职业都是德修斯的产物，那么系统为什么还会对我们一视同仁呢？帮我们成长对阿得洛斯又有什么好处呢？”

宁以薇沉吟：“也许是因为祂没有能力区分对待我们？”

“大概是这样吧，系统应该就是一个既定程序，它没有办法为了个别的幸存者去更改规律，”许可望附和，“而且……我觉得祂现在应该还没有办法脱离德修斯独立行走，这也是祂的缺陷。”

无论是什么原因，对她们都是有好处的，至少短暂时间内，不会被系统给制裁。

她们说完这些，就开始收拾这次的战利品。

首先要使用的，就是德修斯的阳光房，进入王城之前，许可望肖想过这个东西，但也仅仅是肖想，她以为自己最多能搞到个复制品之类的回来，没想到真能把正品搞到手。

国王说过，一定要离开王城之后再使用。

许可望怕这阳光房太大，把她们的安全屋压垮，出于谨慎，四个人换好衣服去了前院。

【是否使用德修斯的阳光房。】

【此道具不受系统鼓励，一经绑定无法解绑，请慎重考虑。】

许可望没听这个，直接选择了使用。

她手中的玻璃小模型和她脖子间上的项链发出同样的光芒，空间项链发出一阵她难以忍受的灼烫，使得许可望痛苦的呻吟了几声。

其他三个人连忙跑过来扶住她，手忙脚乱地试图帮她把项链摘下来。

可是却都被一股力量冲开了。

四个人纷纷倒地之时，许可望耳边传来了遥远的诵读声，听不懂的语言却像是一只温和的大手，轻轻抚上她的头顶，带来久未有过的安心和沉静。

玻璃房模型自动跌落在前院的土地上，快速增大了体型，覆盖了大半个院子之后，在她们担心会不会把围栏撑破的时候，它稳稳当当停止了变化。

玻璃房和防御工事仅有一指相隔，像是早就量好了应有的尺寸。

【已绑定道具：德修斯的阳光房。】

【德修斯的阳光房和种植空间项链已进行互通，当前所有种植植物可进行自适应、自移动、自进化。】

第214章 古老矿井

自适应、自移动、自进化。

许可望揉了揉眼，看清楚这三个关键点，有种“泼天富贵终于砸到我头上”的不真实感。

最重要的是，这个阳光房和她的种植空间可以进行互通，如果这三个“自”她没理解错误的话，那么以后她也不用再纠结是让哪个植物在空间里，又把哪个植物挪动出来。

全凭它们开心，自己就能进行选择。

只是那个“自进化”指的是什么，许可望还没明白。

是土地进化，还是种子进化，或者是成熟的植物进化？

阳光房绑定之后，她的面板上多了个阳光房的选项页面，许可望打开之后，发现是关于阳光房的一些基础信息和操纵按钮。

【名称：德修斯的阳光房（未清理）

生命值：1200

护盾：200

攻击力：未解锁

面积：随绑定者可使用面积进行自适应，当前15㎡】

后面还有个潜能面板，有三个格位，第一个是已经激活的潜能，以白色实体字出现，第二三个格位还都是灰扑扑的，上面是一连串的“？？？”。

【植物温室：无论任何植物在里面都可以感受到最舒适的温度，并保持心情愉悦，有概率提高产量，加速植物进化。】

这是德修斯的阳光房当前的潜能。

除此之外，许可望还从操纵按钮上发现，这个阳光房可以自动改变形态，比如现在是单面玻璃房，从外面看不到里面的情况。

但是通过调整之后，可以改变成双面玻璃房，半开放阳光房和全开放阳光房。

半开放就是只张开了顶部的玻璃，给植物们晒晒太阳。

全开放就是玻璃彻底消失，毫无阻碍，比较适合夜晚作战的时候，这样不耽误植物们对外进行攻击。

非常智能的种植道具。

她们四个打开了阳光房的门，这是一扇沉重的单向玻璃门，需要许可望咬着牙才能推开，刚进入空间内，就被灰扑扑的味道给呛到咳嗽。

入目所及全部都是未开垦的土地，原本前院里种植的那一小块植物此刻正缩在阳光房的角落里面。

许可望能大概感知到它们的情绪和状态。

此时的玉米和甜瓜们对这个新的居住地又陌生又喜欢，正在好奇地打量着。

阳光通过玻璃的折射散落进来，这里面温暖而舒适，不仅植物们感到适宜，就连她们四个的周身体温也在这里被调节到一个最合适的状态。

除此之外，这里只能算得上狼藉不堪。

之前在王城里被种植的植被因为离开了原本的故土而枯萎凋零，很多都已经散落在地面上变成了植物残骸，而土壤也变成了毫无生命力的黄色沙土。

如果想要在这里进行全方位的种植，那就需要把所有枯萎的植物收拾出来，然后把沙土都更换成种植空间里的土壤。

好大的工程量。

“总感觉，”文彩蹲在地上，用手摸过沙土，“进来之后浑身热乎乎的，特别舒服，还有种隐约的激动，不知道自己在激动什么。”

她问：“我可以将宠物在这里放置一下下吗？不知道为什么，潜意识里真的很想这么做。”

宁以薇附和着点头：“进来之后我就特别想制药你们懂那种感觉吗？就像有人在我前面拿着根胡萝卜，驱使着我拉磨似的。”

还、还有这种功效？

许可望迷茫地扫视着阳光房里的一切，她倒是没什么感觉，因为她每次看到地就想种，已经成了不折不扣的庄稼人，完全没想过是阳光房的作用。

站在旁边的谢月眨眨眼：“我也没感觉，我本来也不是生活职业。”

不过既然大家现在都有空，趁着系统还没有发布任务，她们打算先一起把阳光房清理出来。

距离离开位面还有十几天，她们需要做的事情还很多，尤其是在建设安全屋这件事上，所以大家也不慌张，先一件一件做起。

许可望的铁铲是用来清理枯萎植物最好的工具，她负责铲除这些无用的植物，宁以薇和文彩负责将它们收拾进购物推车里，先把土地清理出来。

然后许可望从空间往外运输土壤，谢月负责将一层沙土先铲出来，再把沃土铺上去。

四个人忙碌了半天的时间，才终于算是把这十五平米的地方给清理出来。

不过目前的阳光房还不支持多地形存在，许可望只能将沃土和雨林土壤转移过来，水生地形她还没有想到办法进行迁移。

至于要把哪些植物挪过来，那就不是她需要思考的事情了，凭它们自己心情吧。

“不过，文彩，我觉得你可以把芦丁鸡窝挪到这里来，”许可望提醒道，“阳光房可以通风，又有阳光，挪来这边后，小幽和小黄在宠物之家里可以更整洁的生活。”

虽然文彩平时清扫及时，又买了空气净化器，但宠物之家毕竟是个封闭的小空间，难免还是会有些异味产生。

文彩有些吃惊：“可、可以吗？”

“当然了，”许可望拍拍手，“阳光房的存在就是要方便咱们每一个人才能把价值发挥到最大化，不过我觉得这个玻璃房子还是太扎眼了，要想办法在上面加点装饰品之类的遮掩一下。”

她们浑身是土的回到前院，首要就是先回宿舍洗个澡换身衣服。

日头接近正中时，系统的任务姗姗来迟。

受到昨晚王城动乱的影响，它在发布任务的时候被干扰，今天所有的幸存者都被延迟发放了任务，而且任务内容也有了一定的变化。

首次脱离了城邦和山脉，出现了新的任务点——

【古老矿井】

这让她们想起当初在麦伦那里看见的古国版图和矿物相关书籍，最原始的安亚古国曾经处于一个矿产极为丰富的大陆，按照版图来说，围绕在古国周围的矿区大小近百个。

但是自从城邦被阿得洛斯划入了位面范围后，他们和矿区便失去了联系。

如今怎么会突然出现？

许可望眼皮跳了跳，并不觉得这是件好事。

旁边的谢月脑子此时还在清醒状态，甚至大胆而精准地猜测：“不会是……位面升级了吧？”

第215章 王城收获

还记得当初她们在第一个位面使用预告卡的时候，安亚古国是被系统认证的LV1位面。

但是（进化中）这个附加解释曾被她们短暂的注意过后就遗忘了。

前两天亡灵突然进化时，安安曾好心提醒过她们，本位面已经进化到LV1.5，那如今版图突然扩大，新的任务点出现，是否证明了失落古国再次进化了。

这对普通的幸存者来说并不是个好消息，毕竟大部分人都是以一级的能力进入该位面，如果突然升级，对大家的生存是巨大的考验。

那么对谁有好处呢？

许可望的脑中迅速抓住了一条线索，她们四个人端着泡面面面相觑，异口同声地说出了：“是安全区。”

这也就能解释安城他们为什么花这么大的代价都必须进入王城，并且进去之后的首要目标不是搜刮值钱的东西，而是要刺杀麦伦。

他们在挑起战争。

国王曾经说过，阿得洛斯主张武力、斗争和死亡，战争迫使更多的人提高了对武力的需求与渴望，从而会对阿得洛斯更加依赖，产生更浓厚的信仰。

阿得洛斯从这里面获取能量，提升能力，然后就可以扩张位面。

“安全区想要通过掌控某个位面进行稳定而长久的发展，失落古国目前是他们最好的选择，”许可望喝了口泡面汤，娓娓道，“但是位面的等级太低了，除了德亚斯山脉和安亚城邦能够提供一些不痛不痒的任务以外，这些驻留在本位面的固定人员们很难通过任务或者其他方式提升自己，这并不利于安全区的长期发展。”

宁以薇打了个饱嗝，把自己的那根火腿肠塞进了谢月碗里：“所以他们一直在想办法挑起战争，这样就能提升位面等级，获得更多的发展机会，以外来者的身份刺杀王族成员就是最快最简便的方法。”

而且在无形之中，她们四个拿走阳光房这个举动，也促使了幸存者和原住民的矛盾加深。

更别提他们的内斗了，女巫和王族，艾神官和卡莉，错综复杂的关系下涌动着更多战争的机会，这一切都是阿得洛斯想要看见的。

并且所有人都在不知不觉间朝着祂想的方向走。

这种感觉真是不太好。

位面升级对各大安全区是好事，对普通幸存者却是坏事，他们要存活下来，就要付出比以前更高昂的代价，而安全区就能借此挣到更多的钱。

比如这个【古老矿井】。

虽然她们接到的任务是关于帮助矿井重建的，都是些体力活，不需要战斗，但是这个陌生的地方一不知道在哪里，二不知道什么情况，贸然前去等于送命。

任务有三天的期限，今天肯定有安全区的各领队进行探索，她们只需要等着买消息就行了。

所以四个人决定，今天不做任务。

她们要先把安全屋改造卡使用了，之前她们囤了140个木材，后来买买用用的，目前还剩下146个，剩余的154个，她们打算直接去购买。

同时，她们还有一张二楼扩建卡没使用。

这两样道具她们预计今天全部使用，但是不知道改造时间需要多久，所以在此之前，她们要先整理下这次从王城里带出来的东西。

一些没有属性的首饰，许可望挑拣了些看起来成色比较好的留下。

她还记得自己拿回来的【猫眼石项链】每周四下午都可以召唤宝石商人，这些看起来值钱的可以留着跟对方交易，说不定会有好东西。

还有些成色一般的，她们打算拿出去卖掉。

带属性的，除了许可望找到的【黄金戒指】和【风吟石手链】外，别人也有不同的收获。

宁以薇找到的首饰叫作【无暇白水晶胸针】——

【无暇白水晶胸针：佩戴上之后可以大幅度增加虚假美丽值，令一部分人群或者怪物提高亲近感，维持时间有三个小时之久，冷却五个小时。】

她觉得这东西很有意思，决定留下，不管是杀怪还是交易，可能都会有点好处。

文彩找到的不是首饰，而是一块水色的蓝宝石，还没有被加工过的原石，有一元硬币大小，形状不规则，但漂亮的令人挪不开眼。

将其打造成首饰进行佩戴后，可以提升对水生生物的亲和力和沟通力，甚至有可能被认为同类。

她的职业是铲屎官，对所谓的水生生物还挺感兴趣的，说不定戴上后有机会收到一只水里生长的宠物，所以她打算找文子看能加工吗。

“确认让她来吗？”许可望挠头，“额，会不会有点冒险了。”

毕竟是宝石，如果打磨的很丑的话，不知道会不会影响属性效果。

这件事待定。

谢月看到她们都拿出了一堆的宝石和首饰，人就愣了，她进入古堡后，先是和半死不活的卡莉纠缠了很长时间，然后又被那些面具人追杀了好久，根本没时间认真搜索物资。

只是在卡莉房间里拿铠甲的时候，她顺手在床底下掏出了个盒子。

“我也忘了看这里面是什么。”

她将盒子打开，不抱什么希望地掀开盖子，瞬间闪瞎了所有人的眼，这里面什么都不是，就是单纯的金币，锃光瓦亮的金色大圆币，每个都有她们手掌心那么大！

【黄金古币：纯黄金打造的纪念型古币，曾经在市场作为货币进行流通过，当前已经被淘汰，仅剩收藏价值，如想贩卖，请联系系统，每枚收购价200积分。】

她们数了数，这里面有十五个金币，那就是3000积分。

不过谢月还是没有立即贩卖，她总觉得系统既然要买，那就是它有用，说不定还能涨价，况且纯黄金在哪里都是硬通货，她先留着观察一下市场再说。

她们将这些东西分门别类，自留的自留，想卖的就放在一起，最后根据售卖的价格再讨论哪些充公，哪些分配给各人。

第216章 寻找工匠

整理完首饰，就是衣服。

从裁缝房间拿出来的布料都是大家按需求拿的，就不用特地分配一番了，只有那卷鱼皮纱，许可望是打算给大家都做件衣服的，也不知道够不够用。

王族喜爱的美丽衣服不适合作战，四个人对这些都没什么兴趣，一致决定卖掉换钱。

还有那套小人书，工会的交易大厅不知道是否有识货的。

这些需要卖掉的东西全部由谢月进行打包，她今天下午要去打工，顺便观察市场价格并且卖掉，其他三个人则负责寻找工匠。

至于麦伦屋里发现的矿物书籍，许可望都放在了公共的大书桌上，矿井地图开放，她们没事的时候都可以看看他，做一点提前准备。

而那些矿石，每种的数量都很少，她们没打算卖，这都是比较稀有的东西，有价无市，卖了再想买就麻烦了。

她们找了个小收纳箱把矿石都放在里面，并且贴了标识放进储藏间。

经过这段时间的积累，她们的储藏间可谓是满满当当，任何一个人进来都会觉得安全感十足，她们四个平时有事没事的也喜欢进来逛一圈。

没别的，就是单纯的想清点一遍，爽一爽。

整理好这些之后，她们换上干净衣服出门，离开之前先使用了二楼扩建卡，系统显示扩建需要两个小时，她们正好去工会买点木材。

离开之前，许可望再次琢磨着怎么给她们的阳光房外观装饰一下。

今天出门还有件事情，就是要把昨天从王城拿来的食物分发给城邦居民，她们想了想，这件事白天肯定是不能做，不然很容易被王城的眼线锁定身份。

夜晚她们又不方便出门。

最后商议，把这些食物拿给阿星一部分，拿给安拉芙一部分，由她们趁着深夜时悄悄发放。

这件事由许可望去做，她先找到了阿星家里，几天没见，她们家的房子比以前好多了，最起码不是破破烂烂的危房状态，看得出有被人好好修葺一番。

阿星正蹲在家门口洗衣服。

她身形结实了很多，再也不是风吹一倒摇摇欲坠的模样，看得出女巫培训班给她们吃的很好，再加上训练锻炼，发育期的小孩子改变是肉眼可见的。

许可望走进她们家里，将提前准备好的食物拿出来：“这些你们自动分配，随便自己留下多少，剩下的就送给城邦里的贫穷居民。”

论贫穷，阿星家是第一名，就算都给她也没什么。

阿星还从来没见过这么丰富的食物，什么滴了枫糖浆的松饼，什么牛排烤鸡盐烤大虾，更别提那些大包大包的米面粮油，她呆愣愣地看着，甚至都不知道从哪开始下嘴。

怕待得太久会惹眼，给阿星家里带来麻烦，许可望没有多停留：“只是有一点，送这些食物的时候，你在每家每户都放上这张纸条。”

阿星双手接过她提前准备好的纸条，这上面是许可望之前在新教堂那边学来的，安亚文字的“德修斯”的意思。

女孩眨眨眼的功夫，许可望已经走远了。

同样的，她把另一份交给了安拉芙，提出了同样的要求。

阿尔西代表女巫掀起政变，和王族闹得不可开交，但与此同时，女巫的地位在城邦里一夜之间就水涨船高，至少不用夹着尾巴做人了，有了一定的自由。

交代完这些事，许可望就再次回到了工会。

相比于平时，这里更加热闹，因为【古老矿井】的出现，很多幸存者都在持观望态度，放弃了第一天去做任务，闲着没事大家都往工会跑，可能是卖卖存货，可能是买点东西，也可能是找活打点零工。

许可望找到谢月时，她已经打听了那些物品的市场价并列出了清单，同时她跟自己打工摊位的老板交流后，拿到了一个打包收购价。

她把这些价格都递给许可望后，就专心去打工了。

珠宝首饰的市场价比她们想象的高，均价在150积分左右，因为有一些职业会用到这些珠宝进行道具打造或者技能进阶，市场需求还是挺大的。

衣服确实不怎么值钱，七七八八加起来也就值个三百多积分的样子。

她们把衣服打包卖给了摊位老板，首饰打算自己摆摊去卖。

同时宁以薇和文彩已经找到了文子，她看了下那些高级属性的宝石还有价值不菲的布料后，陷入了长久的沉默后，终于还是凭着良心开口——

“虽然我是很想拿来练练手的。”

“但你们真的确定吗？”

说完，她从背包里掏出了一个玉雕，两个人怼着脸分析这个玉雕，然后分别发表了见解。

“这是个鸭子。”

“不，这是只大鹅。”

许可望找来，也自然地加入讨论，“我觉得都不是，我感觉这是只蝙蝠。”

站在那里的文子有点无语，但是又无力反驳。

“实际上，这是我给自己做的玉雕傀儡替身，样子是按照我自己刻的，背上那两个不是翅膀，是我不小心刻太凸的肩胛骨。”

啊……

谁家好人肩胛骨比头还大……

三个人抿着嘴眼神不知道往哪里看，感觉现在发表任何看法都可能不太礼貌。

文子叹了口气：“这样吧，这两个宝石成色确实一般，我从你们这里买来练手，每个120积分，这个价格应该在工会是最高的了，这几个都比较好，你们卖的时候不要低于170积分。”

“至于这块蓝宝石，可以做成戒指，珍珠项链你们要改成手链，工价不便宜，市价在每串100积分，太便宜的你们别相信，而且一定要签契约。”

她说得很详细，毕竟作为初级道具师，她对这方面的知识比较熟悉，况且许可望等人是她最近的大主顾，卖卖好总归是没错的。

最后文子给她们指了个方向：“那边是‘鲁班八号’安全区的聚集地，他们工会制造职业很多，工匠的水平也非常高，就是工价稍微高一点，但有保障。”

再次听见‘鲁班八号’的名称，许可望对他们的心境产生了变化。

她对制造职业已经产生的天然的好感，大约是一脉相承的缘故，莫名其妙觉得大家就应该是同一个阵营的朋友。

第217章 起冲突

“鲁班八号”的人自己占据着工会的一小片区域，他们不像那些自由幸存者，会不停地张望，等待顾客，或者热情的拉客。

他们有固定的客户群体，不愁吃喝，平时在这里多是为了给自己的安全区打广告，或者搞搞售后服务。

许可望四个人过去的时候，他们瞬间散开，假装很敬业地跑回摊位。

“你们要买点什么吗？”一位中年女性笑意盈盈地主动走过来问，她身上穿着末世前阿姨们特别喜欢的刺绣国风针织衫，和旁边一水的冲锋衣防寒服形成了鲜明的对比。

也许是太久没见过父母了，猛地看见这身打扮，608其他三个人都愣了。

然后眼眶就开始发红。

而母亲只是记忆里的一个模糊影子的许可望只会感慨这个安全区真的很有头脑，用这样亲和力巨高的阿姨拉拢客人实在杀伤力太高了。

不过，进入末世以后，她们见过的幸存者大多都是青年男女，像隔壁金属安全屋的小孩子，还有这位阿姨的中年人都非常少见。

也不知道他们进入末世系统的契机是什么。

许可望看见室友们都陷入了淡淡的感伤，她主动说明了来意：“我们想找裁缝和珠宝工匠。”

“这个好说，我们这里有好几位裁缝，不过珠宝工匠比较少也比较忙，目前能接单的也就一位，”阿姨说道，“这位阿豪，就是技术很好的珠宝工匠。”

阿豪是个带鸭舌帽的年轻男人，他的摊位上摆着一些成品首饰。

几个人看了下，做工确实很精湛，和文子的技术天差地别，不过许可望看了那些珠宝的属性，觉得相比外表来说，功能性差了些。

她拿出那三条赐福珍珠项链：“请问，如果要把这三条项链改造成手串的话，需要多少钱呢？”

阿豪简单地抬头看了一眼：“150一条，损坏包赔。”

150？

许可望眉头微皱，拉住了旁边要理论的谢月。

正常来说，买卖时会出高价属于常规操作，幸存者们买东西习惯砍价，留一点空间更合适，所以她也没多想就说：“我打听过市价了，都是100一条，你们手艺好，我可以接受110。”

低头把玩着宝石的阿豪不耐烦地抬起头：“150不砍价，谁给你100你去找谁。”

许可望再心大也能看得出这人根本没有好好交易的心思。

她的脸色微变，看到这个摊位上居然有个按钮，上面写着“差评”，然后她想都没想，啪叽就按了上去，红色按钮发出光亮，阿豪噌的站起来。

“你什么意思？”

“差评的意思。”

许可望冷冷看着他，她能接受这个人要价高，大家大不了就是买卖不成仁义在，毕竟安全区的工匠们估计还是要上交一部分收益的，她不是那种死缠烂打非要人家给低价干活的人。

但这种态度，不好意思，不给个差评对不起她耽误的时间。

那位阿姨不知从哪里突然冒出来，脸上满是无奈：“阿豪啊，怎么又是你，这个月你已经五次差评了，关键是我也只分给你五单啊，你这样的话摊位就要被取消了呀。”

男生扯了扯鸭舌帽不怎么服气的样子，但他也知道说多了没用，只是横了许可望一眼，嘴巴嗫喏着。

看口型，608很好辨认出。

他说的是“穷人多作怪”。

真是气笑了。

许可望为自己刚才对“鲁班八号”这个安全区自带滤镜的行为感到羞愧，她怎么能天真到以职业划分人性呢，就像末世之前的各行各业都有好人坏人，没人能确保一个组织里，或者一个群体里的人能完全符合标准。

但是这个安全区能容忍这种人存在，证明管理也是有问题的。

正说着时，一个中年男人走了过来，他看起来和这位阿姨差不多年纪，脸上因为常年的风吹日晒而沟壑纵横，呈现着过黑的肤色。

他看见好几个人围在摊位旁边，赶紧就走了过去，身上还带着灰尘：“琳姐，这是怎么了？”

原来那个阿姨被安全区的人称呼为琳姐。

“哎呀，老谢你回来了，”琳姐面露难色，显然对这位男子比较重视，“阿豪今天又被差评了，这都是本月第五次了，按理来说，你们这个摊位是应该关停三个月的，但是你……父子共用一个摊位，这怎么说的呢。”

原来是父子。

被称呼老谢的人看向摊前站着的四个女孩子，从穿衣打扮和气质来看，年纪轻，衣服新，背包等级普通，一看就是进入末世不久的自由幸存者。

他垂眸看了眼自己不服不忿的儿子，换了个语气：“阿豪年轻气盛，有时候说话不好听，那也是口不对心，至少我们俩的手艺是真的没问题，不然老大也不能允许我在这摆这么久的摊。”

然后朝许可望等人说：“你们要做什么，我来做，比市价少收点。”

那语气，像施舍似的。

这位老谢应该是个等级比较高的工匠，在安全区比较吃香，看琳姐那副吃瘪的表情，显然是不赞同他，但又不好意思说他什么。

许可望直接笑了：“不用了，用不起。”

她将东西收回背包里：“原来大安全区就是这种经营态度，第一次见识了。”

动作间，老谢看见了她手里的珍珠项链，瞳孔微微放大，宝石工匠识货，很多东西一眼就能看出来成色和价值，那几串珍珠是很稀少的上等货，而且一看就是有高级属性的。

普通的自由幸存者会有这种东西？

他忙喊人，想留一留，然后四个女孩没有给他反应，直接扭头就走了。

但是她们讨论的声音巨响，在嘈杂的交易大厅还是能听得一清二楚。

“这个‘鲁班八号’安全区真不行，店大欺客！”

“就是就是，还搞个差评按钮，实际上都是面子工程，以后再也不来了。”

旁边的琳姐：“……”

好歹毒的追评模式。

“鲁班八号”因为工匠和生活职业多，在失落古国位面抢占了很多生意，是非常具有竞争力的安全区组织，但是树大招风，这几个有实力的安全区表面上相安无事，实际上背地里都在互相排挤。

这次的名声传出去，够那几个安全区借题发挥一阵子的了。

琳姐叹着气，看了眼旁边的父子，这种事情在“鲁班八号”发生的不少，经常带来一些负面影响，可惜那几位当领导的虽然实力强大，管理却真的不太行。

任人唯亲，党派争斗，导致组织内乌烟瘴气，很多比较老实的幸存者都被逼得离开了安全区。

再这么下去，早晚要出事。

第218章 树屋完成

从“鲁班八号”的区域出来，四个人都有些失望。

还以为能通过这个安全区结识一些比较能信赖的工匠，没想到第一次交易就碰到这么糟心的情况，她们当然不会觉得是自己运气差，只能说是对方的整体质量太差，导致遇到这种事情的概率太高。

许可望双手揣在兜里，陷入了沉思。

路过几个摊位，她的室友们负责打听售卖小人书的途径，可惜这个位面里纯正的艺术品并不受青睐，没人愿意收集，也许有一些特殊职业会需要，但目前很难遇到。

她们注意到许可望的沉默。

“你还在不高兴吗？”宁以薇挨在她身边，“别为那种人影响了心情，这里工匠多得很，今天遇不到合适的咱们就明天再来。”

许可望闻言摇了摇头：“不是为这个。”

然后她提出了一个想法：“其实，把项链拆了串成手链是一件很简单的事情吧，为什么我不能试着自己做呢？唯一不能确定的是，如果没有相关职业的话，改造出来的首饰是否会失去属性。”

这一点确实谁都不敢确定。

这些工匠、道具师做出来的东西之所以会有属性，究竟是系统赋予的，还是材料自带的，或者是制造者的能力，谁都没有确切的定论。

许可望想试试。

她说：“回去之后我拆一串项链，自己做成一串手链，无论结果如何都算我自己的，要是做出来的不带属性，剩下的我自掏腰包给你们请工匠改造。”

“哇，你说的这是什么话，”谢月忍不住给了她一拳，想表现亲昵，结果没拿捏好力道，直接把许可望拍趴下了，“抱歉抱歉，我就是想说让你别这么见外。”

文彩也赞同：“就是啊，咱们四个现在根本分不清你我，看起来每天都在算账，实际上都是糊涂账，你就放手去做好了，不就是几百积分吗，咱们谁拿不出来啊。”

有室友的支持，许可望腼腆地笑了笑，她不是太外放的人，感激的话也说不出口，只是不断谢谢她们的信任。

做了这个决定后，她们就暂时不再寻找工匠了。

轮着转了几个摊位把宝石卖了，文子拿走的那两个240积分，剩下的这些总共卖了980积分，这笔钱她们打算全部都作共用积分，主要改造、升级、修缮安全屋上。

然后她们对比了多个摊位后，以原价405积分，实际价格350积分的价格打包购买了135个木材。

老板还赠送了一些铁钉铁丝之类的作为礼物。

买完这些之后，她们又找谢月打工的老板买了些制作图纸的材料，尽量在离开位面之前，把自己手头的图纸全部制作出来。

挣得多花的更多，自从进入这个位面之后，她们进账数字越来越高，花钱的地方也越来越多。

回到安全屋，发现二楼已经扩建好了。

从外表看，原来破破烂烂的小房子变成了一栋破破烂烂的带顶小房子，二楼与其说是一层楼，实际上就是个小阁楼，呈三角状，前后都有窗户。

她们进屋后发现，厕所门边的空白墙壁上多了个垂直爬梯，连接到天花板，那里此时多了个入口，不大，能容纳一个人进出。

四个人轮流爬上去，眯着眼享受这个小阁楼带来的通透阳光，比楼下暖和。

午后在这躺着睡个懒觉应该很舒适。

“不过这个空间适合做什么呢？”文彩很喜欢这里，她喜欢任何阳光好的地方。

目前储藏间还够用，没有必要把囤积的物资拿到上面来，这块地方空着也浪费，最后许可望提议：“或者可以做我们的工作间，我们那些用于制造的道具放在这里，比如以薇炮制药材，我制作食品，那些道具本来就占地方，放在院子里也不合适。”

倒是个好主意。

她们一起把二楼打扫了出来，然后把从古堡偷来的羊绒地毯铺在了二楼，暂且先做个晒太阳的地方。

从楼上下来，几个人就直接使用了【安全屋改造卡】，提交了300份木材，外观改造不涉及内部，所以她们不用被迫离开，而且外观改造的时间非常快。

只需要十分钟。

这十分钟里，许可望接到了安城的消息。

彼此没有互报平安的必要，只要能对话就证明活着，活着就代表可以继续做生意。

【安城：明天还方便继续交易蔬菜水果吗？】

【许可望：没问题，明早交易。】

【安城：你们需要进入古老矿井的领队吗，我们安全区今天进行了探索，那边目前遇见的怪物等级不高，危险性低，适合进入。】

【许可望：需要，价格合适吗？】

【安城：因为路程比较远，又是新地图开荒，所以收费比德亚斯山脉每人高点，非战斗性任务80积分一个人。】

那四个人就是320积分。

不便宜。

【许可望：我们商量一下。】

【安城：Ok，最近我们每天都有人去，随时找我，顺便为了感谢你带我们进入王城，免费提供一个消息，位面已经进入LV2，晚上对付亡灵的时候别掉以轻心。】

居然真的直接升到了LV2。

她们最担心的事情到底还是发生了。

看来阿得洛斯的能力提升了不少，许可望将这个消息告诉了室友，几个人感慨了几声倒霉，因为幸存者传送位面应该是有规律的。

比如她们的宿舍区是从普通世界转化为末世位面，当时还没有进行评级，所以应该属于LV0。

因此当时进入第二位面的时候，系统给她们安排到了LV1的失落古国。

但现在这个位面突然就变成了LV2了。

那是不是就意味着她们下个位面很可能直接跳到LV3？

跳级考试，这合理吗？

【安全屋改造已完成。】

系统提示出现，四个人暂且放下了这个无力改变的事实，先出门去看自己花了大价钱改造的新安全屋。

以前没改造的时候，她们其实也没特别的感觉，除了和隔壁对比的时候有点尴尬，平时都是睡在屋里，房子外观究竟长什么样，看久了也就忽略了。

然而今天她们看到被改造的安全屋后。

才发现花钱可真好。

这栋漂亮的，像个工艺品的树屋，真的是她们的房子吗？

第219章 家里蹲手艺人

改造为树屋后的安全屋已经不再是以前那个四四方方的局促小盒子形状，而是变成了圆柱的树筒形状，外墙面斑驳的白色墙皮也被纹理粗糙的树皮给取代。

用手摸上去的时候，真能感受到树木特有的手感，有点刺手。

安全屋前面是没有窗户的，新扩建出的二楼前后都有窗户，改造后从外面看是圆形的窗扇，而且一二楼之间还有一圈可以落脚行走的木质踏板。

侧立面有一个木质的小梯子，可以爬到踏板上。

以后如果需要挂灯，或者挂些装饰品什么的，就不用她们找爬梯什么的，直接从这里上去就能在两层之间来回行走，而且下雨的时候还能防止雨水被倒吹回来。

一圈圈的绿色藤蔓环绕着树屋向上攀长，整栋安全屋褐色和绿色交错，就像是从山里直接搬过来的。

那些藤蔓似乎还不满足，正在整个院子里寻找新的栖息地，没多久，就发现了德修斯的阳光房，然后径直自己爬了上去，虚虚覆盖了阳光房的顶。

倒是省得许可望再想办法遮掩了。

她们的树屋之外就是已经逐渐恢复生机的前院草坪，还有防御工事上层层叠叠的紫藤花，里外的风格浑然一体，十分适合拿去给那种五星级酒店做主题乐园房。

有时候，安全屋的外貌也是一种实力象征。

就像她们的左右邻居，普通人看见那栋修葺豪华的小城堡，或是看到风格神秘的金属安全屋，都会下意识觉得，房主应该在这上面花了很多钱和资源。

钱、资源，就意味着这些人不止有好看的房子，可能还会有更高级的防御系统和攻击武器。

这样可以隔绝一大批想零元购的幸存者们。

就像那晚来偷东西的小偷二人组，整条街都不偷，专门偷608，不就是看着她们破破烂烂的，好像没什么实力很好偷 样子吗？

经过这样一番改造，她们的防御工事高大结实，前院的大门厚实可靠，再加上看起来很精致的树屋，608终于从贫穷线上挣扎起来，勉强挤进了小康行列。

她们的计划瞬间完成了大半。

接下来的时光就是各做各的事，许可望先进去阳光房里看了下，发现居然已经有植物稀稀拉拉地跑了进来，这里面积比较大，至少也需要两到三个生长加速器才行。

同时，她进到空间里转了一圈。

之前播下的种子又长出了新的果实，这次很幸运，居然长出了大蒜。

608的人都吃蒜，平时做菜的时候也想过用点蒜头炝锅提味，可是许可望一直都没种出来，这次倒是有了。

【不怎么辣的独头蒜：虽然是大蒜，但经过了一番自我调整后，只保留了蒜的味道，剔除了大量蒜的呛味，直接空口吃都不觉得辣，如果是重口味的人甚至能拿来当水果吃。】

当……水果？

许可望觉得这也太重口了一点吧。

不过独头蒜只长出了两头来，她拔掉其中一棵扔进剥种器里，觉得这个应该蛮好卖的，很多幸存者应该都想要大蒜进行调味或者配菜。

几株夜色种子已经长出了花苞，明天应该就真的能盛开了。

许可望巡视了空间，调整了一下生长加速器的位置，目前依然是没有新种子了，种植事业再次进入瓶颈，往后很长一段时间里，她应该只能追求产量了。

这个位面能搜集的种子应该都被她搜集的差不多了。

忙完地里的活，她传送回了宿舍，文彩正在给小幽自制猫咪玩具，宁以薇在研究药材炮制器，谢月则坐在书桌前摆弄从麦伦家偷回来的九连环。

她们四个，说忙是真的很忙，堆积起来的事情不眠不休都做不完。

许可望松了口气，先喝了杯温热的蜂蜜水，今日效果是提升3点。

她甩了甩头，坐回自己桌子前，发现视线不太好，就想起了刚扩建出来的二楼，于是就揣着一条珍珠项链爬了上去。

午后的阳光正浓，特别好的自然光，许可望盘腿坐在羊毛地毯上，深呼吸一口气，拿出那条圆润柔和的珍珠项链，用剪刀将穿线剪断了。

剪断后，许可望先把所有的珠子都盛放在一个小盒子里，打量着手里的线，这并不是市面上常用来串首饰的弹力线，相反，这根线摸起来有些硬，也没弹性。

像鱼线。

她举起线头对着阳光打量，透明的线好像经历了很长久的年头，摸上去干糟糟的，被剪刀剪断后，切口处都碎了，一点都不平整。

这应该不会是麦伦为女儿特地制成的首饰，倒像是经历岁月传承后到他手里的。

许可望不打算再用这条旧线，四个人把自己曾经的手串都剪掉了，凑出了几根涤纶橡胶融合的那种弹力绳，她比量着自己的手腕长度，预留出一点打结的空间后，就开始串珠子。

串珠是项无聊又上瘾的活动，许可望慢慢的就沉浸了。

一条手串需要的珠子并不多，穿完之后她还有点意犹未尽，曾经许可望打工的手工店会帮客人修改那些尺码不合适的玻璃手串或者水晶手串，她也跟着学了打结的手法。

她是用了双股绳的串法，最后系扣的时候掌握好就能非常平顺地把扣结塞进珠子里，好在这珍珠够大，她也没失手。

从外观来看，这串手链还是挺漂亮的。

许可望有点紧张地查看它的属性。

【赐福珍珠手链：来自大洋深处的珍珠进行打磨串制而成，模样简约大气，因为有神明的赐福，可以给佩戴者增加一定的幸运值，只要带的时间够久，就会足够幸运。制造者：许可望。】

【附加属性：随机增加3点属性。】

许可望惊喜地反复观看第二点，没想到自己不仅保留了原有的珠宝属性，甚至还能提供附加值。

她将手链戴上后，附加属性发生了改变。

【附加属性：敏捷+3】

还没来得及高兴，下一个系统提示就立马跟着到达了。

【成功打造珠宝首饰一件。】

【当前解锁职业：家里蹲手艺人·初级】

第220章 首饰制作与加工

居然还误打误撞解锁了新职业……等等！

什么叫“家里蹲”手艺人？

她的职业名称为什么总是这么不体面？

许可望打开了个人属性面板，果然看到自己的职业栏多了个【家里蹲手艺人】的选项卡，她点击之后，页面就跳转到职业详解。

【家里蹲手艺人：没有经过系统培训的工匠，制作成功率比工匠低，失败率比工匠高，所以建议只在家里做着玩，不要试图出门靠手艺挣钱。】

【职业制造范围：首饰制作与加工。】

许可望看到这个制造范围后面还有“？？？”的灰色符号，应该是还能激活，她先放在一边不管，仔细看首饰制作的详解。

当前她成功改造了一条手链，获得了5点熟练度，因此首饰制作能力只是一级，只可以进行改造，还不能独立制作。

而且页面上也详细写明了，首饰制作需要专业制作台、锻造台、钳包、工具包等一系列的工具，这些可以通过系统进行购买。

她打开商城看了下，最基础的这些全都买下来至少需要2000积分。

“……算了，”许可望毫不留恋地关上商城，“一口吃不成个胖子，慢慢来吧。”

解锁了第二职业也算是意外之喜，她把做好的手链拿下去给室友们看，果然收到了一大波的夸奖，而且不是商业互吹，是真心实意地夸奖。

毕竟这就代表了，她将为全宿舍省下400积分的改造费用。

大家一致将剩下的改造手链任务交给了许可望，当然了，这个她就不收费了，就当拿来刷熟练度了。

但是其他三个人还是不好意思，默默地往她橱子里塞了很多物资。

太阳西落之前，许可望终于改造好了所有的手链，好巧不巧，根据每个人的腕围来算，这三条珍珠项链改造成四条手链竟然正正好，一颗珠子不多，一颗珠子不少。

改造出来的附加属性都是相同的，随机增加三点属性。

宁以薇增加的是防御，文彩增加的是体质，谢月增加的是精神力，都比较符合她们的需求。

省了一笔钱，她们今晚就必须吃顿好的，于是忙忙碌碌地开始做晚饭。

从古堡拿的食物中，那些做熟的成品她们都分给了城邦居民，自留的都是米面粮油之类的食材，还有一些腌制好的牛排、烤鸡，以及两桶枫糖浆，还有香辛料、胡椒粉、孜然粉、盐和糖这种常见的佐料。

因为安亚城邦是属于偏中世纪西方背景的国度，口味也比较偏向西餐，他们的米是香米，面也都是适合做面包和松饼的高筋面粉。

以及一大包的意面。

这些都很适合长期储存，她们把腌制好的肉类留了两块牛排和一只烤鸡今晚烹饪食用，剩下的就全部冷冻进冰箱里，主食就分类出一部分放在收纳盒里便于拿取使用，大部分都封袋放进了储藏间。

因为没有烤箱，她们的烤鸡只能用锅焖熟，味道差了点，但王族的厨师们手艺不错，腌制的味道刚刚好，辛香中有着丰富的香料味道，而且鸡肉因为是焖熟的，反而更加肉嫩多汁。

许可望煮了一锅意大利面。

本来想做成番茄肉酱味道的，可惜她们没有可食用的番茄，她把眼神有意无意落在了寝室那边的小番茄身上，还没开口说话，就被痛骂了一顿。

啧，现在这些植物好像很聪明，只凭一个眼神就能猜到她想干什么。

但是小番茄作为具有无敌状态的高级植物，毕竟还是很值钱的，想了想，还是舍不得，许可望开了两盒牛奶和一包芝士，做了个奶油鸡胸肉的酱汁。

除此之外，她们每天都要保证蔬菜的摄入，一盘清炒白菜是必不可少的。

四个人围在桌子上边吃边聊，许可望提起了安城今天的消息。

“我们明天要去古老矿井吗？”她伸手，“每个人80积分。”

谢月对着碗里的面风卷残云，每天都饿得像从来没吃过饭：“不对啊，我上次帮他对付麦伦来着，还没找他要钱呢，这人怎么也不主动提？”

她擦擦嘴说：“我要求500积分的报酬。”

说的也是，从王城跑的慌忙，回来之后她们就忙着改造安全屋和买卖东西，况且她们一开始还不知道安城小队是是死是活，就把这件事给忘了。

安城不提，那就是也有想赖账的意思，或许，他主动来找许可望，就是在试探。

都是好鸡贼的人啊。

“我觉得，我们还是要去一趟，在这个位面的时间不多了，尽量还是把任务能做都做掉吧，”宁以薇提议道，“如果下个位面真的是LV3，说不定咱们真的会任务失败。”

文彩点头：“而且那是矿区诶，说不定捡漏拿到一点矿石呢。”

谢月自然也是要去的，她现在对矿石特别感兴趣。

大家都同意了，许可望就放下筷子，直接拉开聊天界面找安城。

旁边谢月嗦着鸡骨头说：“唔，这样吧，你就跟安城说，把我们这次去矿井的领队费报销掉，再补我180积分就行了，这次去矿井，我请你们。”

她拿到了一箱子金币，虽然还没卖钱，但莫名的有底气了。

兜里有金心不慌。

许可望的手停顿了一下，然后直接发了条语音转文字：“安城，那天我室友在王城帮你杀了麦伦，也约等于救了你的命，这份报酬我们是肯定要算一下的。”

“800积分，外加明天我们四个人去矿井的领队费。”

谢月点点头，然后……

“啊啊啊？我刚才是这么说的吗？”她有些忐忑地问，“咱们这么问是不是有点狮子大开口啊，对方会不会恼羞成怒一分都不给了？”

结果下一秒，安城的回复就发了过来。

【安城：领队费我可以帮你们报销，至于八百积分……是真的有点高了，安全区那边很难批准下来，这样，六百可以吗？】

【许可望：知道你为难，作为邻居你也帮了很多忙，那就六百吧。】

【安城：好的，等我消息，谢谢。】

许可望在室友的一众目瞪口呆中慢条斯理地继续吃面条：“看什么？没见过奸商啊。”

第221章 前往矿井

因为不知道矿井到底是什么情况，以及今天是否能够顺利回来，她们还带了过夜的帐篷、睡袋和一些自热食物，以及防毒面罩。

饮水袋还没有复制完成，她们每个人带了一瓶矿泉水和一瓶能量饮料，防止彼此走散后没有水喝，另一个饮水袋则由许可望拿着。

她们使用了一次老虎机。

今天随机蹦出的道具是个巨大的盒子。

【矿物检测器：手持该道具可对周身3M距离进行检测，能够帮助你找到矿物的具体位置，并且提供矿物信息，一次性道具，使用后24小时后自动销毁。】

【矿镐：非常好用的挖矿工具，需要攻击力35以上的人才能使用，攻击力越高，挖矿效率越快，该道具使用后需要进行维护保养。】

看来矿井里应该真的还有残留的矿物，否则老虎机不会无缘无故给她们提供这些道具。

早上简单吃了点三明治，四个人就背上包离开安全屋了。

临走之前，许可望特地去阳光房里看了下，树屋的藤蔓搭在玻璃房顶上，丝丝缕缕的阳光从树叶的空隙中落下来，不像以前那么暴晒了，看起来更加清幽。

好多植物又从空间里跑了过来，开启一天的阳光浴。

将组装好的生长加速器放了两个在阳光房里，它们就自动地聚集起来，一边晒阳光一边加速，谁也不亏待自己，许可望倒了一袋子亡灵尸体在旁边后，就走了。

按照安城所说的，出了门之后，要先到达工会，再往南走，才能找到那片所谓还没有被开发的空地。

这里和幸存者们的居民区连接在一起，但是非常荒凉，只有零星的几间安全屋，看样子都是新来的，孤零零立在这里，很孤立无援的样子。

幸亏当时她们没被分配到这种地方，看起来也太没有安全感了。

没想到，这次的领队居然还是阿德和乔心夫妻俩。

“你们是AAA111安全区的人？”许可望记得之前聊天时，阿德从来没透露过这个消息。

阿德苦笑着摇了摇头：“别提了，我们安全区在团战里输了，所以被合并了，一夜之间我们俩就被换到了A1安全区，找谁说理去呢。”

“安全区还要团战？”许可望那句“吃饱了撑的”到底还是没说出口。

608来的最早，其他预约的幸存者还没到，等待空隙间，阿德就耐下心来细说：“说是团战，其实就是大鱼吃小鱼，现在安全区建立卡越来越容易得到，大大小小的安全区仅我们知道的就有近百个，这中间利益纠纷很严重，大安全区谁都压不住谁，就拿小安全区开刀。”

乔心给短刀缠着手把带走过来：“末世没有想象的那么太平，大安全区经常以各种理由对小型安全区进行攻击，久而久之，大家就签署了一份协议，那就是每个月所有安全区进行抽签，进行友好性团战，输的那个就要被并入胜的那家。”

“说是协议，实际上我们根本没有选择权，团战是点到为止，饶你不死，不参加团战就是纯纯打你，不留情面，所以很多小安全区都被迫参加，不过是给了别人由头去吞并自己罢了。”

好恶心的方式，这和那种大公司对初创公司围追堵截然后低价收购有什么区别。

许可望没想到这些安全区看起来都人五人六的，实际上，就算到了末世，也要把这种恶意竞争模式拿到来用。

她好奇问道：“那些大安全区彼此抽到怎么办呢？他们如果进行团战的话，损失应该很惨重吧。”

“在这种事情上，他们又格外的团结，往往遇到这种情况，就会私下进行交易，做成平手的假象，根本不参与游戏。”乔心越是心里越堵，气得一脚踹开石子。

608：“……”

很难评。

聊天间，其他的幸存者也陆续到达，这次阿德和乔心只接了三单，除了608四个人，还有一对情侣，一个独行客。

全队九个人。

“从这里到古老矿井非常遥远，大概要穿过半个沙漠，昨天我们也是第一次去，仅仅是走过去就花了一天的时间，”阿德说道，“所以要节省时间的话，必须使用传送道具，每个人另支付20积分的传送费，这点我提前说过的对吧。”

他们夫妻作为专业领队，其实就是开荒者，许可望都很难想象，他们是怎么穿过沙漠，步行了一天，在完全没有指引的情况下，找到了古老矿井的位置。

没人有异议，大家支付了传送费后，由阿德作为队长进行组队。

大型传送阵的传送方式很温和，不像系统那么疯癫，几个人缓慢地陷入了地面的旋涡后，没什么感觉的度过了几秒钟黑暗，就到达了目的地。

从这举目眺望，是一望无际的黄沙。

建立在沙漠中的矿井早已经被人遗弃，几个矿洞入口都被石块挡住了大半，仅留下一个人能通过的位置，而八个人所处之地，是一片建立在这遗迹之上的黄土高台。

这应该是曾经开矿者们建造出来进行活动的地方。

许可望四处打量，看见附近还有倒塌的木质房屋，时间久远，木头已经朽了，断裂后跌落在高台上，还有一些类似于开放式店铺的建筑。

她眯着眼睛，看到一层黄土之下的牌匾上应该是划着类似酒的标志。

开在沙漠矿区里的酒吧？

“那些人是？”她指着不远处矿洞口的一队人马说道，穿着白色法袍戴着黑色面具的人，还能有谁？

阿德不清楚王城里的事情，他只是说：“是原住民，他们对这里的地形非常熟悉，比我们更先找到矿井，不过还好，目前和我们没有太明显的竞争关系，至少没有主动攻击过我们。”

“他们好像是来重建矿井的，你们有些人的任务就要找他们去领取。”

王城的人要重建矿井。

许可望猜到，神使是公主的人，他们率先到达，但后续阿尔西和其他政权的人肯定也会来，作为失落古国位面第一个出现的矿井，这是极为珍贵的资源，无论是原住民和幸存者都会抢夺。

等到矿井真的重建后，那就是更激烈的斗争了。

这不又是阿得洛斯的一步棋吗？

第222章 清理矿洞

阿德和乔心目前作为领队只负责带路，来的幸存者任务大同小异，无非就是帮助这个荒废的古老矿井恢复产出功能，和在城邦里盖房子差不多。

真就是把幸存者当苦劳力使。

古老矿井的出现与开发，看似是给了所有人机会，原住民可以重新从矿井里获得资源，幸存者可以有新的任务点，但是阿得洛斯怎么会这么好心？

矿物是德修斯带来的，它应该是巴不得所有矿区都消失才对。

但矿物是有用的资源，这一点，就连阿得洛斯都无法否认，所以它要利用矿井，炒作出新的战争。

“我们要去找那群面具人领取任务吗？”谢月有些不情愿地说，“自从那晚知道这些人有的是亡灵伪装的之后，和他们接触起来好有心理压力啊。”

许可望倒是不排斥：“做任务而已，他们现在需要幸存者尽快帮忙恢复矿井工作，不会难为我们，到时候领了任务做做样子就行。”

散开之前，阿德嘱咐所有人：“矿井里面目前我们遇见的怪物类型比较单一，多是一些地下生长的巨虫，还有变异的石头人，巨虫无论从攻击还是防御来说都比较低，但它们会抱团，看起来比较恶心。”

“石头人是高防御高攻击低敏捷，后脖颈上的深色石块是它们的命门。”

昨天他们来到这里已经很晚，能探索的范围有限，但对于当前任务比较基础的幸存者来说，这些信息已经足够使用了。

最后他统计了一下：“谁要跟我一起，谁要自由活动？”

608今天早上拿到了金属探测器和矿镐，所以主要目的还是寻找是否有散落的矿石，这样就不太方便和陌生人同行，以免被人眼红打劫。

而且她们有四个人，自由活动更合适。

许可望举手：“我们不跟队了。”

“可以，有问题随时找我，矿洞里的怪物不会离开矿洞，如果打不过就一直往出口跑就行，晚上不建议滞留在里面，不管今天回不回家，都在这里集合吧，我们统一夜宿，”阿德和许可望她们打交道比较多，所以说话也比较干脆，“不跟队的每个人最后退一半费用。”

达成共识后，大家就各奔东西了。

608总结了一下当前她们需要的任务。

宁以薇和文彩是负责修缮矿车轨道10米，谢月是负责开凿出口0/1，许可望则是测量从某个洞口前往二层矿井阶梯的距离。

全部都是体力活。

进入矿洞之前，她们被一伙面具人喊住。

“你们是来修缮矿井的外乡人，”领头的那人身高有点矮小，声音却很洪亮，“你们要做什么？我们可以提供指导。”

目前古老矿井这片区域内，面具人比幸存者数量多不少，他们成群结伴，蹲守在洞口等待苦劳力。

许可望抿唇，垂眸走过去：“修缮轨道，开凿出口，测量距离。”

一个字不多说。

对方也没介意她的态度，面具人也是带着任务来的，他们需要尽快推进矿井恢复工作，还要在女巫到来之前尽快掌握主导权，至于外乡人说话、做事的态度，并不在当前考虑范围之内。

“矿车轨道需要的木料可以在破损处附近寻找，那时候在修建的时候都存下了备料，应该还能用，开凿出口需要矿镐吗，我们这里有，至于测量距离……”

矮个子面具人拿出了一张羊皮卷纸：“这是曾经的矿洞地图，也许对你有帮助，不过今晚你回来时，记得还给我。”

“还给我，我会给你报酬。”似乎是怕这个外乡人拿了地图就跑，矮个子连忙补充道。

看来艾神官那里有关于矿井的详细资料，否则她的手下也不可能一天内就掌握这么多信息。

许可望秉持着免费的不要白不要的理念，又领取了四个矿镐，还有一团麻绳，一盒铁钉，两把铁锤，以及那张地图。

她们绕着矿井走了一段距离后，选择了巨石堵塞情况比较轻的洞口。

原本她们是打算用两个玉米炸开的，这样比较节省时间，但是闹出来的动静就会比较大，谢月听闻想都没想就拒绝了：“别浪费东西了，不就是一堆碎石头吗？”

看着洞口那些比自己半个身子还大的巨石块，许可望觉得她们的月好像对“碎石头”的概念有些偏差。

谢月直接换上了她的四季铠甲，将指虎转化为护臂模式。

“正好试试我的金属核心，”她早上才将指虎从工具台上收回来，还没试过效果，“看看是不是真的能击穿所有的无生命物。”

铠甲如同肌肤般紧紧包裹着她的身体。

谢月调动浑身肌肉，像只作战的老虎，站在距离洞口三米左右的位置开始助跑，在三双眼睛的注目之下，暴喝一声，加速奔跑，将力量聚集在拳头上，朝着洞口的石块堆用力出击。

一道细碎的崩裂声后。

延缓了三秒生命的石堆瞬间分崩离析，石头砸在谢月的身上，和她的铠甲相撞，发出叮咣的声音，宁以薇见状，连忙甩了加血和护盾过去。

掉了二十多滴血后，谢月像没事人似的甩了甩脑袋，将身上的碎石头渣甩开：“完事儿了。”

洞口被清理出来，那些石头已经变成了真正的碎石块，四个人连忙将这些石块清理到洞口两侧，此时的矿洞入口大概足够同时容纳3—4人通过。

这里的动静引得几个面具人走过来看。

此时谢月已经收回了四季铠甲，身上穿着灰扑扑的冲锋衣，没想到这些外乡人干活如此迅速，一个洞口这么快就清理出来了。

面具人满意地点点头，继续去别的地方巡视。

“痛吗？”许可望关心地走上去问谢月，“我看到那些石头好多都砸在你的头上了。”

耍帅之后的谢月蹲在地上沉默着收拾石渣。

几秒钟后，趁着室友不注意，她悄悄地捂住脸——

“好痛好痛好痛。”

但是因祸得福，她的防御居然因此悄然提升了2个点。

第223章 石头人

谢月的任务就这么迅速完成了。

她们利用面具人给的地图，摸索清了当前所在的位置。

古老矿井总计拥有24个洞口，分布在整个矿区的四周，她们现在待的高台正是当初矿井的第一开发区，也就是活动中心区，有12个洞口。

剩下的12个距离比较遥远，有的甚至直接设立在沙漠中，不是她们能靠近的。

谢月捶开的这个，就已经是比较偏僻的8号洞口了。

从8号走到通往地下二层的阶梯距离不远，就是线路比较绕，她们用手电照明，半路上遇见了被损坏的矿车轨道。

整个矿道里都被铺设了轨道，用于矿产的向外运输，几人蹲在一处破损比较严重的区域，怎么看都不像是自然损毁，许可望摸了下断裂的边缘区域：“像被人拿斧头砍断的。”

“当时这个矿洞为什么会突然被废弃呢？”谢月对此比较好奇，“如果是因为安亚城邦忽然被改造成了位面，这些人就会陷入无主状态，但不是说整个大陆还有其他的国家吗？为什么那些国家没有趁机来抢占矿区呢？”

或者说……

位面外的那些人，真如她们所想的，还在正常生活吗？

几个人陷入了沉思，身后响起了一阵悉悉索索的动静，她们都以为是对方要动手修轨道了，许可望还提醒道：“先找找看附近哪里有木料啊。”

“嗯，也是，没木料怎么干活呢？”宁以薇的声音。

“主要是这东西怎么修啊，咱可从来没有修过轨道啊。”文彩的声音。

“你们负责找，我负责扛，你们想好修建方式，我动手修。”谢月的声音。

所以——

许可望猛地回头，发现大家都低着头各想各的，而那些声音也压根就不是人发出来的，她看到阴暗的地下坑道里，一个人形的影子正在缓慢靠近。

那个身影比普通人要高大一点点，走路的样子歪歪扭扭，最重要的是，它好像在有意识地放轻手脚，不想惊动她们四个人，但因为身体的客观因素，没办法做到完全的静音。

“是石头人？”

许可望用手电直接照向对方，果然没猜错，一个石头皮肤的人正在朝她们努力前行，被光线刺到眼睛后，对方也意识到自己被发现了，脚步顿了下。

然后那张石头般坚硬的脸正努力想扯出一个笑容。

它想方设法的伪装成人类。

这种行为令人毛骨悚然，许可望将椒椒召唤了出来，试着朝石头人射箭攻击，六根箭矢只有一根打在了对方身上，攻击效果不佳，石头人只是暂停了脚步后，好奇地打量箭矢。

然后那双黑溜溜的眼睛，不知道怎么就突然变红了。

它意识到自己被攻击后就会发狂，发出了愤怒的低吼，然后迈动着步子朝她们奔跑，只是动作看起来像在跑，实际上因为身体结构和敏捷低的影响，它的速度极为缓慢。

这对四个人的威胁大大降低，她们迅速分散，不再聚集。

谢月更换铠甲直接迎了上去，直接扛住了石头人的一拳攻击，高攻击使她对付起来有点吃力，需要双手才能支撑石头人本身的坚硬和重量。

文彩释放出小黄和小幽，对石头人进行骚扰。

许可望和宁以薇则趁机绕到了它身后，借着手电光找到了阿德所说的那块深色石头，那是石头人的命门。

但是石头人也知道这里是自己的弱点，它在和谢月对打之间，不断扭动着脖子，石块组成的后脑勺有意无意地总是挡住它那块深色石头。

椒椒目前还不能瞄准，想远距离攻击比较难。

如果用玉米呢？

不行，声音太大，在这里炸开的话，会引来矿洞坍塌，或者是更多的怪物。

许可望只迟疑了几秒钟，她回身问宁以薇：“你觉得能不能把我托起来？”

她问的突兀，但是宁以薇却瞬间理解了她的意思，她在脑海中演练了一下后，非常有决心地点头：“我觉得可以，信得过我的话，试一试？”

没什么试不试的，做了就必须成功。

许可望靠着自己的高敏捷快速朝石头人后背靠近，足尖点地向上跃起，宁以薇紧随其后，半弯着腰，用自己的肩膀在她后臀处使劲一顶。

借着力量，她两脚蹬住了石头人突出的两侧肋骨，像只手忙脚乱的长臂猿，狠狠箍住石头人的头稳住身体，然后另一只手掏出铁铲，朝着对方的后脖颈使劲猛戳。

那块深色石头并不是石头，它是软的，被铲子一戳就碎了。

垂在谢月双臂上的力道瞬间松开，只听到咔啦咔啦的声音，石头人像是被肢解的乐高积木，一块块地跌落在地上后，变成了小小的石堆。

许可望也随着摔倒在地，恰好被石头硌到了后臀，痛得泪花都出来了。

室友们连忙过来搀扶她。

像阿德所说，这个石头人并不难对付，比较可怕的是它好像有点点人类智商，如果敏捷再高一点，那就不好说了。

她们心有余悸，不敢在这里分心，宁以薇和文彩负责寻找木料，谢月、许可望还有小幽小黄负责观察周围的环境，以免再被怪物打的措手不及。

这期间，许可望回去观察了那堆石块。

她想不通，一个石头人，为什么会进化出那样的弱点，怎么会有一块柔软的地方呢？

许可望戴上手套，低头去摸索，直到将那些石头块拿在手里的时候，她才发现，几乎每块石头里都有一根深色的组织，她尽力拼凑了几块，面色微变。

“是骨头。”

“这些石头人有人的骨骼。”

所以它故意较少声音，假装在笑，并不是模仿人类，而是它曾经有可能就是人类？

一股更深的寒意沿着骨骼沿着她们脊骨慢慢爬升。

宁以薇找到了木料的位置，后知后觉地问道：“那……矿井里曾经的矿工们都去哪了？是回到古国了，还是去往别的国家了？”

四人面面相觑，有种不敢说出口的猜测。

第224章 小粒煤炭

文彩和宁以薇找到了掩盖在废墟后的木料堆，这里面的木材一大部分都已经风化损毁，只有最里面那些还能勉强使用。

谢月帮她们把东西搬回轨道旁边，许可望在石头人的尸体上也有了新的发现。

她不死心地用铲子来回扒拉了很久，最后在里面发现了一个圆形的石头，颜色比较深，类似于石头人后颈命门那块，许可望捏起来仔细打量。

这个圆形石头也是半软的，捏一捏，还有支撑力。

【石头种子：闻所未闻的种子，有概率从石头人身上获取，但是能种出什么尚未可知。】

许可望愣了，石头种子？

她将这个收进背包里，很有兴趣，倒是想看看这个究竟能不能真的种出东西来。

四个人没修过轨道，摸索着瞎弄，勉强用木料定在了既定路线上，和那些没有损坏的轨道用钉子连接固定，成品看起来实在不怎么样，她们也没有现成的矿车可以进行试验。

不过系统提示两人的任务已经完成，那就应该是能用。

最后就剩下许可望的任务了。

她们按照地图往下二层的地方走，期间遇到一波巨虫袭击，长相确实如同阿德所说，很恶心很恶心，大概就是加大版的独角仙，每只有许可望的脑袋大。

它们飞起来的时候会在矿洞里发出巨大的嗡名声，像是成百上千只苍蝇，听得时间久了会莫名烦躁，并且精神值下降。

不过巨虫的攻击低防御也低，她们四个躲在一个石缝里，很轻松的就清除了。

满地巨虫大概有二三十只，许可望经过石头人的经验，这次也没放过巨虫的尸体。

“你是说……”宁以薇难以置信，“检查这玩意儿？”

许可望点点头：“石头人能爆出种子，巨虫说不定能爆出别的东西，花费这么大精力清理的，如果错过什么东西就太可惜了。”

话是这么说。

几个人鼓起勇气，带好手套和口罩，用极为嫌弃的动作小心翼翼检查着巨虫的尸体，结果真的如许可望所说，她们在巨虫的腹部寻找到了一种巴掌大的胶质物。

【巨虫分泌物：它们为了保护自己而分泌的某种物质，具有强大的粘合力，将其放置在工具台上，可以制作出道具强力胶水。】

那你要这么说的话，她们可就不嫌恶心了。

四个人立马干劲满满，把巨虫尸体摸了个遍，最后许可望也没浪费，拿出提前准备好的怪物收集袋，把巨虫都装了进去。

正好拿回去给猪笼草和捕虫草吃，失落古国植被少，气候单一，导致蚊虫非常少，它们早就天天饿得直叫唤了，有时候实在撑不住了，就会边反胃边吃点亡灵尸体。

就这样有惊无险的走到了所谓的二层下行处。

这里有一汪死水潭，两平米大小，散发着阴湿的腥味，她们赶紧又带上一层防毒面具，怕这里会释放什么病毒或者有毒物质。

下行的洞口已经被一整块的石头堵住，没有人能通过，谢月用手推了推，纹丝不动。

任务也没说需要下二层，只说测量距离，她们没有相关的精准测量工具，只是从进门开始就一直在数步数，最后估计了个大概的距离。

许可望从背包里拿出笔来记录在羊皮纸上。

然后四个人蹲在原地，将这张地图用比较简单的方式画在笔记本上。

这张地图应该是年头比较久了，褶皱很多，好多字和图画都变得模糊，她们努力辨认，只找到了一个“煤”字。

那个位置就在她们附近，她们找到大致的地方之后，拿出了矿物探测仪，想试试能不能真的找到些残留的矿物。

矿物探测仪是一个圆形的手持探测器，许可望细细在地上划过，没有任何动静，她们按照路线进行返回，没有任何收获。

“会不会在墙上？”许可望不死心，她觉得这么大的矿洞，怎么能一点渣渣都剩不下呢，她看向矿洞里那些凹凸不平的墙面，留存着明显开凿后的痕迹。

谢月撸起袖子，从她手里拿过探测仪：“我来，我个子高。”

于是她们又换了一条线路走，为避免迷路，许可望还在沿路释放了一些孢子进行标记，谢月仔细地昂着头绕过坑道里的墙面。

走了差不多百米，一处分岔路口的位置，探测仪终于发出了微弱的声音。

但是这个探测仪无法标定具体位置，她们只能通过警报声的大小来判断矿物的距离，四个人不管三七二十一，今天的任务已经完成了，从现在到晚上的目标就是挖地。

挖她个天昏地暗。

四个人快把岔路口的墙给挖穿的时候，一片黑色像巧克力豆的东西从泥土和石块中掉落，许可望弯腰捡了起来，用手指拈了一下，渣渣的手感，指尖瞬间变得黢黑。

【小粒煤炭：传统的可燃性矿物，属于挖掘后残渣，可以用来当作燃料，或是进行售卖。】

煤炭是好东西。

许可望把收纳箱拿出来，不嫌麻烦地从一堆石块里挑拣出这些小到可怜的煤炭渣渣，看起来体积虽小，但是这些煤渣密密麻麻布满了墙面，收集起来之后数量很是可观。

这东西能生火，能转化为能量，再不济还能卖出去换钱。

四个人干劲满满，挖的不知天地为何物，谢月作为主力，许可望作为副手，宁以薇和文彩作为挑拣女工，根本停不下来。

小黄和小幽时而帮忙挑挑煤，浑身整的黢黑，时而摸鱼耍浑在旁边打闹一会儿。

直到文彩让它们去洞口看看是否天黑了，两小只才踢踢踏踏地跑了。

没多久，它们跑了回来，表示外面夕阳西下，马上就要入夜了。

墙面上的煤渣只这一层，挖完了也就没了，探测仪再也没有其他反应了，几个人恋恋不舍地收拾打包，离开了矿洞。

此时太阳只剩下一丝微弱的光芒，她们到达高台的时候，阿德也正好带队回来。

他们提着灯，照过了面前的人。

纷纷倒吸一口凉气。

不是都说好了随便做做样子骗任务进度就行了吗，这四个人怎么偷偷搞内卷，折腾成这副鬼样子？

第225章 露营夜

不止阿德带来的几人，今天所有幸存者都不约而同在高台处搭建营地，小小的地方变得星火点点，成为沙漠里的一簇火，终于在废弃多年之后，迎来了相对旺盛的人气。

那些面具人没有靠近高台，他们在不远处的沙漠上搭建了一片临时营地，和幸存者们保持着微妙的距离。

许可望她们支起两个帐篷，架上便携小煮锅，燃起酒精灯，烧了点开水准备泡桶装面。

沙漠里没有水源，吃自热火锅有点浪费自带的水，所以她们干脆放弃，直接泡面加肠，另外泡点面包吃，凑合凑合今天算了。

如果明天的任务和矿井无关，她们就要回家了。

许可望联系了安城，花费了200积分，雇佣他今晚帮忙守家。

她远程操控了阳光房的玻璃全部收起，方便剑兰进行攻击，不过距离这么远，也不知道操控面板有没有效果，具体还得回家后才能知道。

“你们好，”那对情侣突然走了过来朝她们打了个招呼，“要来点零食吗？”

其中的女孩子是个娃娃脸，她拿出一包小米锅巴：“晚上在这里有点无聊，吃点零食消磨下时间？”

许可望吃饭速度最慢，此时还在埋头苦吃她的面条，完全没有抬头的意思。

“谢谢，不用了，”宁以薇笑着拒绝，“沙漠里太干燥了，吃了这种东西需要多喝水，不太方便。”

情侣互相看了一眼，女孩讪讪收回了锅巴。

倒不是608的人故意这样，在末世里，陌生人本来就应该保留着最基本的警惕和谨慎，完全不认识的人上来就让你吃东西，谁敢吃啊？

“你们看起来很辛苦的样子，”男生说道，“需要我们帮忙吗？”

他比划着，努力组织语言：“你们的任务都是体力活吗？”

四个人陷入了沉默，不知道该怎么回应，最起码没人想要继续聊这个话题。

就在最尴尬的时候，阿德和乔心走了过来：“正找你们呢，明天继续一起组队完成任务吗？我们正在进行安排会议，一起来参加吧。”

说罢，就把人不由分说地拉走了。

对此，608全都松了口气。

四个人抱团生活的久了，已经不太适应和陌生人打交道，尤其是这种你不知道他到底要干什么但给人感觉实在不太舒服的人。

吃完饭，她们简单的收拾了一下，就准备进帐篷睡觉。

许可望和宁以薇住一个帐篷，谢月和文彩住一个帐篷，白天疯狂劳作之后，合衣躺在睡袋里的时候，完全感觉不到身下硬梆梆的地面。

好舒服啊。

许可望用聊天界面给她们每个人都发了个梨子吃，沙漠气候干旱，白天的时候她们有意节省饮用水，一直舍不得喝，那就吃个梨补补水吧。

睡觉之前，系统的奖励也到达了。

今天的效率很快，看来阿得洛斯得到新力量后，对系统的控制力也增强了，老主机不卡顿了，运行起来流畅了许多。

每个人的任务奖励积分都是200，或许因为第一批到达新地区开辟任务的幸存者，这次积分给的不少。

物资也比较丰富。

【流心蛋黄月饼*6

烟熏鸡肉肠500G*1

脆脆牛肉干200G*2

香辣牛肉酱*3

自热火锅（随机口味）*2

盐汽水（瓶）*6

双倍获取卡*1

随机种子（粒）*2】

阿得洛斯真的很会搜罗零食，许可望都没想到在这种地方居然能够获得月饼，上次吃月饼还是在上次，她已经不太记得了。

中秋是个团圆夜，可惜她已经很多年没体会到团圆了。

其他的食物和水她都放进背包里，留下双倍获取卡看了下。

【双倍获取卡：启动之后进屋两个小时的双倍获取时间，在此时限内所有采集、击杀行为都会获得双倍所得，本道具不可用于复制、组装。】

……好严谨的一张卡。

今天只是个日常任务，所以不会奖励太高级的道具，这张双倍获取卡就是最好的例子，有用，但是有限。

她将卡片放好，如果明天再矿洞中再找到合适的矿物就可以拿出来使用，找不到的话就留着以后再说吧。

其他三人也都获得了不少食物。

谢月甚至获得了一张加速卡，两小时内所有采集行为都将呈现二倍速，加快获取速度，同时也会消耗双倍体力，这张卡没有期限，不是一次性的，而是无限次卡。

但冷却时间……五天。

在一个位面最多使用六次。

收好奖励，四个人也就没什么心事了，小幽作为幽灵，夜晚是它的活跃时间，完全没有睡觉的意思，它干脆守在帐篷前面放哨。

她们每人值守两小时，充分进行休息。

直到天光亮起，营地的很多帐篷里都发出了声音，许可望最后一个起床，她昨晚是第一个值夜的，因此能一口气睡到天明。

从帐篷里爬出来，文彩正在给挣扎的小黄擦脸。

它大早上不知道去哪玩了，蹭了满身的灰，小幽则打了个大大的哈欠，主动钻进宠物养生包里准备补觉。

“起来了，喝点热牛奶，”宁以薇带的牛奶泡了点麦片，大家都喝了点，剩下的给许可望留着，“沙漠昼夜温差真大，清早起来还挺冷的。”

许可望沾着麦片吃面包，一副半睡不醒的懵懂模样。

任务下发之前，所有人都还在高台这里等着，没多久，一波陌生的面孔就传送了过来，人数比昨天还多，也都是一些需要做任务的幸存者。

不远处，马队慢慢靠近，许可望单手挡着光望去，觉得那些装扮很熟悉。

“是女巫，”阿德站在旁边说，“听说现在安亚城邦里的女巫数量增加了很多，许多女孩都被召集起来进行教育，并且成为了预备役女巫，所以她们话语权强大。”

乔心手里拿着一根哈尔滨红肠啃得正欢：“也不知道究竟发生了什么，古国的政权一夜之间就大变样了。”

“不过女巫都是些不错的人，她们掌权对幸存者也许是好事。”

作为始作俑者之一的608宿舍默默低下头收拾便携锅和帐篷，心虚地没有搭话。

第226章 诅咒娃娃

马队送来的女巫没有特别熟悉的面孔，应该都是阿尔西手底下比较有战斗力的人，平时和幸存者打不到交道。

许可望一看没有需要打招呼的人，她们就把帐篷收纳好放进背包里。

距离任务发布应该还有一段时间，四个人直接从昨天的矿洞口进入矿井，昨天的巨虫和石头人都有一定的几率爆东西，今天她们还想再刷点。

毕竟是花了传送费来的，不能白来。

走到昨天挖煤的地方，按照面具人给的地图（自描版），她们选择了岔路口的左手边小路，按照图上描述，这是一条死路。

从岔路走到路的尽头不到一千米，这路上探测仪都没有什么反应，直到无路可走时，才发出了滴滴的声音。

“这里好像还没有挖完，”许可望举着手电环顾四周，“看起来有开采的痕迹，这里还有一些遗弃的开采工具，像是活干到一半人就走了。”

谢月蹲在地上，发现了个四四方方的小盒子：“他们本来打算挖到哪里去呢？”

地图在这里就戛然而止，后面是还没有探索和开采的区域。

“这是什么？”许可望也走了过去。

她们小心翼翼地触碰。

【自制火药：工匠用土方制作的火药，威力不确定，因为放置时间太久，已经不知道是否还能使用，经常被用于开采、拆除等工作，属于危险品，请慎重使用。】

没想到这里居然还遗留着一盒火药？

许可望打开盒子的盖，里面是用纸卷成的黑色粉末状火药，有浓重的硫磺味，这样杀伤力巨大的东西无论在哪都应该是比较珍贵的，那些人怎么会就这么扔在这走了？

当时这里发生了什么？

她们把盒子盖上，自然是笑纳了这盒火药，然后就开始挖矿。

按照探测仪的声音大小，她们逐渐找到了具体方位，两个人负责挖，两个人负责观察周围情况，正忙着时，小幽突然弓起身子变成了飞机耳状态，朝她们来时的方向发出低声呜咽。

四人连忙停下手里的动作，纷纷望去，却什么都没看见。

“蝴蝶！”

文彩一声令下，在她头发里休息了好几天的蝴蝶悄然脱离，向岔路口的方向飞去，翅膀散落了磷粉沿路落下，使得狭窄的小径上多出了两道模糊的人影。

对方的隐匿道具或者技能等级应该不低，蝴蝶也只能使他们显现出比较浅淡的影子。

许可望二话不说，召唤出椒椒，朝对方疾射了六根箭矢，对方飞快躲开，敏捷极高，只有一根从其中一人的腿边擦过。

无法瞄准还是差了点意思。

谢月挥舞着突刺就朝对方冲了过去，两道人影见自己暴露了踪迹，转身就想跑，然而小幽比他们更快，闪电般冲了上去，朝对方的后背一人一爪子。

不愧是幽灵系宠物，真正开疾跑的时候，她们几乎看不清动作和身影，只能看到一道短暂闪过的黑影而已。

被抓伤的人发出闷哼，恼怒地想回身反击，小黄趁机到达，又对着他们的小腿来了两口。

“什么东西！”是个男的，气急败坏，还没还手，就被谢月一把抓住。

目前系统提供的所有隐身道具及技能都是有限制的，比如进行攻击，不能被人触碰，暂时她们还没遇到过那种为所欲为的隐身大佬。

所以被谢月拽住的当时，那道人影就变得清晰，正是昨晚和她们搭话的情侣男。

另一位更不用猜了，情侣么，都是成双成对出现的。

“没必要，真的没必要，”男人举起双手表示没有攻击性，“我们就是好奇而已，想看看你们昨天把自己搞得那么脏究竟是干什么了。”

他指了指身边的人：“我女朋友一直想来看看，我们就、就看一眼。”

被莫名扣了个帽子的女生暴跳如雷：“你有病吧？我说不来不来，你非说人家肯定是挖到什么好东西了，不然身上怎么会那么多土，拉着我来偷窥，怎么又成我的事了？”

男人满脸不耐烦：“那不还是昨晚上你先提出来的，你不提我会想那么多吗？”

“明明是你心脏看什么都脏，干嘛给我扣帽子啊！”

两个人就莫名其妙吵了起来。

608：“……”

她们还什么都没说呢，这内讧来的太快就像龙卷风了？

谢月将两个人死死钳制住，发觉对方的力量很低，没有太强的攻击力，许可望走过来，拽走两个人的背包，然后摸索里面的东西。

除了一些吃喝以外，她还找到了个好东西。

【诅咒娃娃：将其贴在别人的背后可激活诅咒，被诅咒者将会在一小时内成为你的傀儡，所有行动受你摆布，任何所得都将自动归你所有，但这期间对方将留存关于你的身份记忆，小心诅咒失效后对方会找你报复哦。】

所以，如果想要毫无后顾之忧的使用这个道具，就需要永绝后患。

许可望的眼神眯起来，大概明白了这两个人现在的状况——装的。

什么内讧，什么情侣反目，估计都是装的，两个人估计没少做这种事，得手了就把被诅咒者杀了，失手了就假装吵架，令人掉以轻心，然后跑路。

这个诅咒娃娃拿出来，她不信这两个人没动杀心。

女生的背包里没什么东西，都是食物和水，还有一张【生命共享卡】，应该是昨晚系统任务下方的奖励，可以在三小时内和指定人员共享生命值。

“怎么样？”谢月死死按住两个人，把他们压的几乎直不起腰来。

许可望举着诅咒娃娃说：“如果不想被诅咒者记住你们的身份并且报复，你们一般都会在道具效果消失之前操作被诅咒者自杀吧。”

两个人沉默之后，并不打算回答。

许可望淡淡道：“这两人不会放过我们，放走了就是祸害，只能处理掉。”

诅咒娃娃这种道具，一般人都不会选择用在幸存者身上的，但这两个人却打算对萍水相逢的陌生人使用，证明他们的心能有多狠。

这娃娃不知道沾了多少人的血。

“所以刚才抓伤我们的到底是什么？”临死之前，男人还在追问，他不想死不瞑目，一般的隐匿道具进行攻击后都会显形，为什么这几个人的就没有？

608看着蹲在他们面前的甩尾巴的小幽，这才后知后觉。

小幽是只鬼鬼猫，除了它的主人和三个队友以外，谁都看不见它。

可不就是真的见鬼了。

第227章 矿石水之花

文彩没有那么好心去解答这种事情，杀人在末世属于常见的事情，但是对608来说还是很有心理负担的，她们一般并不想别人主动来招惹。

可惜，这世上不是所有事情都会朝你预想的方向发展。

四个人平等的分担了这份痛苦，每人都进行了一定的攻击，好在这对情侣属于高敏捷低防御的幸存者，谢月两拳就把人捶的差不多没气了，剩下三个人补刀一次就收割了。

死后的幸存者系统不会自动回收，她们把挖出来的泥土和石头盖在两个人身上，敷衍的掩饰了下。

“哎，”宁以薇无奈地叹了口气，“以后这种事情应该会越来越多，如果阿得洛斯的力量不断增强，位面就会不停扩大，到时候被卷进来的幸存者也会更多，那么资源竞争就会更严峻。”

所谓林子大了什么鸟都有，不是所有幸存者都像608一样抱着猥琐发育，和平发展的纯养生心态在末世半咸鱼的生活，在这种没有规章和法度的世界里，会让有些人更肆意的通过抢夺来快速成长，甚至完成他们曾经在梦里才能完成的熊图霸业。

她们简单的收拾了现场，就继续挖矿。

然而了老半天都没有任何收获，探测仪的使用时限却快到了，四个人开始怀疑人生时，小幽和小黄却趴在她们挖凿了大半的墙面下兴奋地转圈圈。

“它们听见了水声。”文彩解释道。

对于动物来说，在任何地方，水源都是好东西，即使这两只宠物一只不缺水喝，一只不需要喝水，但出于本能，它们坚持认为墙的另一边是个好地方。

看着它们激动的眼神，许可望和谢月甩了甩肱二头肌比石头还硬的膀子，孩子说了想去，那就必须挖！

安排三只宠物进行站岗，文彩和宁以薇也加入了挖墙团队。

此时系统任务发放，她们的今日任务都不在矿区，两个人在城邦，两个人在山脉，不过难度都不高，可以放着下午做或者明天做。

挖到她们四肢酸痛时，一股清晰的水声穿入耳朵，仿佛近在咫尺。

谢月直接带着护臂直接一拳挥了过去，砸出拳头大的深洞，这面墙后面居然真的别有洞天，从这里望去，里面莹莹点点闪着微光，不知是昆虫还是什么，使得那里并不是特别黑暗。

她看得入神，正跟室友汇报情况，忽而一只猩红的眼睛与她隔着洞口紧紧贴近，近到谢月能感受到对方的温度。

冰冷的，没有任何柔软人类组织的存在。

是石头人。

眼眶周围的皮肤组织她们太熟悉了，浅灰的石块颜色，和当时她们杀死的石头人一样，攻击形态下眼睛会发出猩红色。

未知的山洞里有进入攻击状态的怪物，正常人都会觉得棘手或者是倒霉。

但608却爆发出一阵激动。

终于找到怪了，今天上午专注挖矿，都没机会去找石头人和巨虫，她们还觉得遗憾时，怪物居然就送上门来了。

她们拿起矿镐开始用力戳开墙面，与此同时的石头人发出进攻意味明显的低吼声，一只手从墙那边伸过来，试图用拳头击打这些没礼貌的入侵者。

谢月按住它的手，其他三人快速开挖出了一个人能够通过的位置，谢月直接用全身力气顶住想要往外爬的石头人，硬生生把它顶了回去。

石头人可能还没体验过这种奇妙动作，当即大脑有点宕机，608的其他人趁机鱼贯而入。

许可望举起显影灯，直接照射到了一张面无表情的石头脸。

不止一只石头人。

她们迅速分散，快速改变站位，对于石头人这种行动缓慢的怪物来说，对手速度越快它们越是晕头转向，一阵试探过后，四个人确认了当下空间里至少有四个石头人。

有了之前对付的经验，她们这次从容不迫，文彩召唤小幽利用高跳跃能力对石头人的后颈进行攻击，与此同时谢月随意拉着每个靠近她的怪物进行爱的魔力转圈圈。

石头人脚比头都大，转两圈就会被自己绊倒。

她们逐一击破，耗费了点功夫，终于是有惊无险的杀死了四个石头人，除了谢月轻微负伤之外，小幽的灵魂也受到一点损伤，看来幽灵体的小动物依然会被物理攻击到，只不过是对方看不见而已。

不过这点小伤有宁以薇在都不算什么，她随便甩个加血就能恢复的差不多，随后她从背包里拿出带来的医用物品，给一人一猫都进行了简单的包扎。

摸索了四只怪物的尸体，发现了两个石头种子，和一张手札碎片。

这片纸就混合在石头人的身体里，字迹已经极为模糊。

【……已经没有食物，去投奔夏拉国的人无一生还，矿井被遗忘……死亡……变异……我们无处可逃。】

【末日到来。】

末日？

四个人一头雾水，她们从末日而来，现在却在矿井中发现，在安亚城邦被位面圈定的这段时间里，位面外的人类也认为自己进入了末日。

夏拉国出现在麦伦家的水晶版图上，是一个比较小的国家，但距离安亚古国位置算是比较近，她们倒是有隐约的印象。

为什么去到那里的人无一生还？

她们逐渐好像抓住了什么东西的线头，但因为捏不紧，所以总是差一点点没能拽出来。

“那些东西是什么？”

谢月的注意力却在这片山洞里，真的有一个小小的地下泉水正在突突冒着水泡，在凹凸不平的地面上形成了一汪小小的潭。

潭水里长满了她们之前看见过的发有光亮的东西。

四个人谨慎地靠近，显影灯下，这些光亮的来源居然是零星的植物，它们长着长而笔直的杆子，只在尖端处盛开了一个巨大的圆形毛球。

类似于加大版的蒲公英，组成毛球的绒毛每根都发着光，随着水花飞溅而摇晃。

许可望用手轻轻触碰，那些绒毛就像萤火虫的屁股，一闪一闪。

【矿石水之花：矿洞泉水滋养出来的变异植物，因长时间吸收矿物养分，所以拥有了生产矿物的能力，每朵花都有可能产出矿石，概率随机，时间随机，矿石种类随机。】

【该植物需要种植在水生地形中，并需要保证生长环境周围有矿石存在。】

【提示：谁说普通的石头就不是矿石呢？】

第228章 矿区的最后一天

能产出矿物的植物，她们还真的从没见过。

许可望当然不会放过这么专业对口的东西，她把冲锋裤的裤腿扎住，避免水里有什么危险生物爬进去，然后试探着走进水里。

水深刚刚没过她的脚踝，暂且没什么危险性。

她研究着怎么移植这些水生植物植物的时候，文彩带着两只宠物在旁边玩水顺便守着她，宁以薇和谢月则往其他地方进行探索。

这处山洞并不大，可探索的区域比较有限，除了那些矿之花，宁以薇也有了新的发现。

她找到了一些从石头缝中生长出来的红色松软土壤，而在这些土壤中，生长着一些非常迷你的草芽，谢月用手去触碰，这些草芽就微微蜷缩。

【放射性草芽：生存在特殊的环境中，因此吸收了些不太好的放射性物质，但是对人或者怪物产生的影响微乎其微，将其进行药物制作，有概率产生慢性毒药效果。】

【该植物无法离开原生地，一旦采摘则进行死亡。】

那这就只能作为简单的药物进行使用，宁以薇精神抖擞，瞬间变身采草小妹，毫无形象地趴在地上开始挨个的搜寻石缝里那些小到很容易被忽略的嫩绿草芽。

这边，许可望用铁铲对矿之花进行了连根挖掘，这些植物的根系很长，因为地底深度不够，所以只能横向生长。

最终采集了十三棵矿之花。

她携带着这些植物传送进空间里，与此同时还有一大兜谢月帮忙搜集的石子，老样子，荷花对突然出现的新邻居是敬而远之，生怕再遇到睡莲那种难缠的。

但睡莲却一下子就嗨了，它可是多了十三个新邻居！

那能多说多少话啊。

许可望无奈地听见它叽哩哇啦地发表着对新邻居的热情，然后看了眼那个会学人说话的鸭子玩偶，早就被睡莲玩到没电了，灰扑扑地躺在水边，一副被抛弃的心酸样子。

“我对这些矿之花不了解，不知道它们是否能进行交流，”许可望提前打好预防针，“你可别抱太大期望。”

睡莲表示并不在乎。

新邻居至少可以帮她解闷个一两天。

许可望把矿之花全部移植进水生地形，这里水位较高，水下的泥土又厚，接触到之后，那些被迫横向生长的根系立刻牢牢往下扎去，终于可以纵向抓地了。

她把准备好的碎石子铺满水地，紧紧包围着矿之花，等候了两分钟，看起来没什么不满的，许可望就拍了拍手，传送回山洞。

这里已经没什么值得带走的，几个人再三确认后，终于决定离开。

此时矿物探测仪失去了效果进行自毁，她们采矿女工的事业也被迫告一段落，对此，608表示依依不舍，虽然挖矿很累，但是很上瘾啊。

有种玩采集游戏的感觉。

走回去期间，她们遇到了一群巨虫，解决掉之后获得了八个粘液，还有两个巨虫后腿。

【巨虫后腿：非常强壮的昆虫腿，坚硬无比，用工具台加工后可获得两个铁钉。】

从这里可以看出，古老矿区和原位面是有区别的，至少无论是宿舍区的怪物，还是安亚城邦的亡灵或野兽，都很少会进行直接的材料掉落，大多数都是需要幸存者自己进行废物利用才行。

不知道是系统升级了，还是后开发的位面具有其它特殊性。

她们还有任务，就不打算在矿区长留了，几个人穿过坑道，从矿洞出来的时候，被刺眼的阳光打了一下，纷纷抬起手来遮光。

才发现有一批人聚集在那边。

“发生什么事了？”谢月第一个凑过去问，对这种事情她向来保持着热切的好奇心。

同样在看热闹的陌生幸存者在八卦上也没什么防备心，人无论在哪里，交流八卦的时候总是会熟稔的像认识了八百年似的。

“这个人今天早上不知怎么突然发疯了，喊着‘不要不要’却自杀了，据他同伴说，像是被什么操控了，”那人解释，“哎，估计是什么技能吧，现在他同行的人正在找罪魁祸首呢。”

这个描述和诅咒娃娃的效果很像。

许可望意动：“大概几点啊？”

“反正就说是早上，在这边都闹了两个多小时了，估计还要更早。”

那么从时间来算，确实是那对情侣去找许可望她们之前，或许当时她们也是为了逃避被这人的同伴发现，故意进入了矿洞躲避，恰好遇到了608的人。

也可能是终结这个目标之前，就已经盯上了她们。

总之，这让四个人无端升起一种寒意，无法想象，如果不是小幽和小黄率先发现，她们会不会真的被神不知鬼不觉的下了诅咒。

“你们今天的任务是和矿区有关的吗？”阿德眉目之间带着淡淡的忧虑走来，“需要传送离开么？”

许可望点头：“我们要离开，暂时没有矿区的任务了。”

“好，”阿德应道，“我们今天也都打算离开，不过队里少了两个人，我这会儿从好友列表里看，发现他们的名字居然是灰色的，大概是遇难了。”

他挠头，想不太明白：“他们俩的能力不差，怎么会突然死了呢，哎，我尾款还没收呢，再说了，这种事情传出去影响我口碑啊。”

在末世，人的生死早就不算什么稀奇事情了，为了萍水相逢的陌生人而难过说出去就太假了。

阿德对此表示心烦，但也没有再去寻找的意思。

许可望低头忙忙碌碌的不知道在忙些什么，也没有搭腔说话，直到跟着大部队进入传送阵离开矿区的时候，系统才发放了通知。

【当前击杀幸存者*2，是否接收奖励？】

许可望暂时没有接收，从传送阵出来，她们回到安全屋之后，她才点击了确认。

昨晚安城钱没白收，不仅帮她们守住了安全屋，还帮忙打扫了门前的亡灵尸体，一个怪物收集袋放在大门口，应该是帮她们收集的。

为此，许可望送了他一根丝瓜作为谢礼。

然后就进屋去清点战利品了。

第229章 娃娃制作台

这对情侣的物资很丰富，可谓是大户人家。

他们拥有大量的食物和净水，这些足够一个幸存者什么都不敢躺吃三个月的，她们把这些全都存放进储藏间和厨房里。

除此之外，就是一些道具。

击杀幸存者之后，系统应该是不会把他们所有的物资都转移给胜利者，因为她们不太相信这两个人的道具就这么几样，估计是随机来的。

【娃娃制作台：将布料、针线以及其他你认为可以的道具放置进去后，将会为你生成一个制作娃娃的半成品包，需要你亲手进行缝制，将随机得到一个娃娃。】

【娃娃的属性随制作者的手艺、能力、心情而产出，有可能只是个普通娃娃，但请你好好对待任何娃娃，因为你不知道它到底有没有思想。】

好诡异的东西。

虽然娃娃两个字听上去比较可爱，但是在许可望的思维里，娃娃这种拟人性的玩具其实挺邪门的，有鼻子有眼的东西只要不是人和动物，其他的都很可怕。

尤其是系统那句“你不知道它到底有没有思想”，听上去就挺让人不想拥有的。

那个诅咒娃娃估计就出自这个制作台之手。

四个人沉默了一番后，文彩自告奋勇：“等有时间了我来试试，小幽和小黄的玩具比较少，我做两个娃娃给它们玩应该没问题吧。”

希望是没问题吧。

她们扭头，把制作台放到一边，去看其他道具。

【除味喷雾：将其喷洒在任何人或者物的身上，都可以掩盖其本身的味道，降低隐身状态下被发现的概率。】

【橘子汽水：口感很好的橘子味气泡水，喝下之后一个小时内有30%的概率免疫任何负面状态，并且帮你集中注意力，不会被不相干的事情打扰。】

这个其实挺适合做手工的时候喝，集中注意力的情况下制作的道具属性应该会比较好。

不过这瓶汽水上面的容量居然写着“三口”。

这是哪一国的计量方式。

复制箱此时正好结束工作，她们又得到了一个储水袋，许可望将橘子汽水扔进去，发现复制时间只需要24小时，那还不错。

除了这些之外，系统还给她们从情侣家搞来一个中型净水器。

这样608的净水量已经完全足够生活。

许可望还剩一把万能钥匙，复制时间需要12天，这段时间她们一直在纠结到底要不要对这个道具进行复制，因为十二天对于幸存者来说实在是太久了。

一个位面才三十天，也就是说她们要用将近一半的时间去复制一把钥匙。

无论怎么想，都不合适。

当务之急，是再搞个复制箱来。

许可望继续扔了个储水袋进去，争取在下个位面之前可以做到每人一个储水袋，还有就是需要想办法再搞到一张位面预告看，好提前做准备。

“吃饭吧，”谢月从情侣的物资里找到一个广式早餐套组，“有虾饺，有豉汁排骨，还有预制肠粉，偶尔换换口味也不错。”

许可望来到厨房，和室友们一起吃饭。

许久不见的文子却在这时候突然发来消息。

【文子：我找到了一个二手的计时道具，有轻微破损，外观不太好看，但是可以告诉你当前位面的时间，以及帮你记录在当前位面存在的天数，除此之外没有任何额外属性，价格不错，只要150积分。】

【文子：先说好，外观确实不太好看哈。】

能被她说不好看，那该有多不好看。

但是150积分的价格实在让人心动。

在末世，让幸存者混淆时间概念应该是一种提高生存难度的手段，所以计时道具变得非常昂贵，至少许可望在交易大厅见到过的没有低于500积分的。

任何道具都有其根本价值，计时道具的价值就是计时，其实外观什么的，也没那么重要吧。

她把这件事说给大家商量。

608现在是不是一路人不进一家门，她们对任何物品的外观都没太大要求，就凭这张可爱小熊桌子来说，她们的接受能力就挺高的。

于是商议之下，许可望接受了文子的这个建议。

【许可望：只要功能没问题，我就能接受。】

【文子：我这是帮朋友处理一点东西，所以不收代购费了，直接交易给你吧。】

两个人快速发起了交易。

东西到手之后，许可望大受震撼，这个外观……几乎没有外观可言。

这个是好像被水浸泡了三生三世的挂墙时钟，玻璃保护层上都是裂纹，还掉了好几块，周边的金属环圈上布满了黄色锈迹。

刨了谁家的坟挖出来的老古董……

【挂墙钟表：可以进行简单的计时。】

就连简介也这么朴素。

不过这个表盘上除了时针、分针、秒针以外，还能显示当前生存天数，目前许可望她们在本位面已经呆了十五天，今日是周四。

周四……

许可望蹭的站起来，饭也顾不得吃了，拎着表就往宿舍走。

再回来的时候，她的脖子上挂这个华丽的项链，珠光宝气，和一身的运动服格外不搭配。

“猫眼石项链？”宁以薇记得这个道具。

许可望点头：“今天正好是周四，佩戴上这个项链，下午五点的时候会有宝石商人到来，好在是今天拿到了这个时钟，不然咱们又要错过一周。”

虽然这是个挂钟，但谁也没说挂钟不能随身携带啊。

150买到这个，许可望觉得很值，如果不是外观太寒碜，这个钟最起码也要500。

吃完饭，她们收拾好厨房就要去做任务，今天的任务都比较简单，谢月和宁以薇出发去城邦做点好人好事，许可望和文彩则去山脉刷5%的探索度。

自从王族内讧，矿区开放，德亚斯山脉反而迎来了久违的宁静。

和以前不同的是，因为阿尔西的权力扩大，女巫们也终于得到了自由进出城邦，并在山脉活动的自由，因此这次她们来了之后，不仅遇到了许多穿着女巫长袍的人，还遇到了老朋友阿星。

她穿着桃红色上衣和灯笼裤短打，枯燥的头发变得黑而浓密，脱胎换骨。

“姐姐们！”

她开心的跑过来，像一只快乐的小鸟：“我考上预备女巫了！”

第230章 宝石商人到来

“阿尔西大人正在大批招揽女人专职女巫，”阿星给她们领着路，滔滔不绝说着最近城邦里的变化，“不管多大的年纪都能参加学习和选拔。”

女巫需要新鲜力量，城邦居民也需要改变人生的机会。

有时候，一个国家拥有多种权力也不是件坏事，至少在某种程度上他们都能给自己的力量团体带来好处，无论是为了拉拢还是真心的，君子论迹不论心，有些事情不用深思。

至少像阿星这些孩子们，有了个吃饱饭的生活，也有了个看得见光的未来。

在失落古国生活了这半个月里，许可望总算是知道了为什么这个国家的小孩子会被人称之为“恶魔”，因为他们被迫生长在阴暗的角落，见证着国度的盛衰，看着那些王公贵族关上门来只顾自己，平民百姓除了吃不饱穿不暖还要小心被亡灵杀死。

如果不是城邦里曾经有古老的魔法阵存在，保护他们减轻了亡灵的伤害，恐怕现在的安亚城邦已经是一座空城了。

从进入山脉以来，文彩就一直心不在焉地左右环视。

许可望知道她在找什么。

“黑豹是深林里的动物，”许可望拍了拍她的肩膀，“一般不会到边缘来，这也是好事，在深林里至少比较安全，而且现在女巫们需要德亚斯山脉的力量，暂时不会有人再伤害这座大山了。”

她讲的道理文彩都懂，只是就像曾经养育过的孩子一样，只是靠近它栖息的地方，就忍不住想要寻找关于它的踪迹。

两大一小就这么在山脉的周围转悠，许可望她们提高探索度，阿星也跟着对这座山脉加深了解。

通过对日头的判断，许可望走到半路上时，从背包里掏出了那个破损的钟表。

把阿星给看愣了。

外乡人们都喜欢随身携带这么大的钟表吗？她只在教堂里见过时钟，那都是立在地上的，或者是挂在墙上的，原来外乡人都是带在身上啊。

不过她的背包这么小，居然能放得下这么大的钟表？

阿星小小的脑袋里奇怪的知识又增加了。

“快四点了，”许可望拉了拉文彩，“咱们先回去吧，剩下的进度明天再来刷。”

没能见到黑豹，文彩还是有点失落的，她点头：“走吧，阿月她们也已经回家了。”

“明天我也还回来哦，”阿星在旁边赶紧说，“预备女巫要在山脉里待满三个月，直到能自主感受到自然之力之后，才能成为见习女巫。”

三人约好了明天再见，就各自分开了。

回到安全屋的时候，谢月正在院子里擦拭山地炮，宁以薇则在阳光房里进进出出，看手上的东西，应该是在帮文彩收拾芦丁鸡窝。

“回来了，我看你的植物吃了很多亡灵尸体，我又给添了点，那些带回来的巨虫尸体我也喂给猪笼草和捕虫草了。”

有了阳光房之后，她们正好可以互相帮忙，彼此节省了很多时间。

许可望观察着分布在院落里的猪笼草和捕虫草，终于吃到昆虫尸体的食肉植物们开心地像过年，舒适着蜷缩又伸展着叶片，看出来是馋坏了。

她再次把时钟掏出来，时针正好走到了4，分针正好走到了12。

一阵轻柔的敲门声响起，很准时。

“你好，有人在吗？”礼貌的声音，许可望打开了前院大门上的小窗口，没人。

她奇怪地四处打量，确定是没人出现。

人呢？

宝石商人呢？

“那个……拜托低下头，”有些窘迫的语气从下方传来，“我们的高度目前还不太一致。”

许可望垂下眼皮，终于看到了一个影影绰绰的无毛脑袋。

谁家的头皮这么多褶皱，好像那种无毛猫啊。

对方似乎意识到许可望的观看角度不太合适，连忙后退了几步，终于露出了全身面容，这并不是一个人类，而是很像魔法电影里的地精形象，只达到成人膝盖的高度，还有绿油油的皮肤，浑身布满了堆积的褶皱。

穿着不太合身的黑色袍子，有一双大大的精灵耳朵。

“你好，我是宝石商人，我感受到你有些珍贵的珠宝，请问需要交易吗？”似乎已经习惯了身高带来的不便，地精并没有展现过多情绪，语气依旧温柔地问道。

“不过，能否让我进去呢，”地精说，“我携带着一些东西，并不方便在外面展示。”

让陌生人进入安全屋？

许可望有些犹豫，这样不知道安全吗？

看出了她的心思，谢月走上前来，穿好一身盔甲：“没关系，我们都在呢。”

“那好吧，”有室友在，许可望还算是比较放心的，“我们只在前院可以吗？”

地精迈着小小的步伐走进来：“当然。”

他身上还背着个和身高不符的大包袱，进了院子之后，它很规矩的没有到处打量，而是专注地将包袱放在地上，展开了黑色的布料，里面拥有琳琅满目的商品。

“那么，请问你们要拿什么来交换呢？”

有种跳蚤市集的感觉。

她们已经提前把想要用来交换的珠宝收纳好，宁以薇从屋里拿出来那个盒子：“这些。”

都是一些从王城拿出来但没有属性的宝石，还有一个黄金戒指，四个人都不想要，在交易大厅询过价格，也不是太理想，干脆就留了下来。

看到那些亮晶晶的宝石，珠宝商人大大的黑眼睛忽然就亮了。

它难掩喜爱的在里面挑选着。

“纯净度极高的白水晶，价值2000积分。”

“产出于火山的高能量红宝石，价值3500积分。”

“高纯度黄金戒指，拥有一定的打造价值，价值6000积分。”

每一样宝石商人都能提出相应的报价，最后这一盒子宝石总定价高达60000积分！

六万！！这是什么天价数字！

就在608以为自己就要当场发家的时候，宝石商人慢条斯理地擦了擦手：“我说的是宝石积分，只能在地精族进行消费的那种。”

608：“……”

可恶的地精族，说话为什么大喘气啊！

第231章 昙花和曼陀罗

不过，六万的宝石积分应该也挺多的，四个人很快劝慰好了自己，开始在地精的小摊上进行挑选，准备进行一次大买特买。

然而看到这些东西的价格后，瞬间风中凌乱，不淡定了。

“十、十二万？”谢月颤巍巍举起手中的一个镶嵌着七彩宝石的长刀，这个武器造型华丽，属性超强，能够提高25点的攻击力，并且有高概率产生暴击，暴击后有三分钟的加速攻击模式。

怎么看都是一把市面上很难找到的好刀。

但是居然要12万？？？

许可望则比较关注那些道具卡，其中一张就是她一直想要寻找的位面预告卡，但是价格也很美丽，要5万积分。

至于其他的什么【安全屋内部空间扩建卡】，可以为当前安全屋扩大一倍的内部环境，要8万积分。

【安全屋分裂卡】，将当前安全屋分裂成两个，10万积分。

宁以薇看上了一本高级药书，阅读后可以增加一级药师等级，这个比较便宜，2w积分。

文彩看上的更别说了，眼花缭乱的宠物用品，无限水碗，高级猫爬架，还有宠物铠甲，没有一个能买得起的。

合着她们卖了老半天的宝石，就只能买得起一张预告卡。

但她们也必须承认，地精这里的道具和武器都是市面上找不到的特殊好货，那些道具卡的功能丰富又实用，见都没见过。

要不要买张位面预告卡呢。

四个人蹲在原地陷入了沉思，最后计算了一下时间，在离开这个位面之前，她们应该还有一次和宝石商人交易的机会。

接下来的一个星期，她们应该尽可能的去寻找一张位面预告卡，然后比价决定，究竟是在幸存者手里买划算，还是在地精这里买划算。

“没用完的积分在你这里可以预存吗？”许可望问道，“下次再来的时候，我们的积分还会在吗？”

地精点头：“当然，永远为您保留。”

“那就只能下次再见了，”许可望依依不舍地从摊位上挪开眼睛，她发现了一个微缩小花园，看上去很不错，“这个多少钱？”

【掌中花园：可随身携带的安全堡垒，能够供给普通幸存者在里面生存24小时，在此期间不受任何干扰，不受任何监听监视，冷却时间7天。】

简直就是个随身携带的安全屋。

“这个比较珍贵，我从事这一行至今都还没有卖出去过，”地精诚实地说，“这个定价35w，如果你真心想要，我可以给你打九九折。”

许可望烫手般的把东西放了回去。

“我是真心想要，但我是真心买不起。”无力感拉满了。

地精种族的通货膨胀实在是太厉害了，她们只能眼巴巴看着地精把包袱又收拾了起来，然后缓慢地离开之前，它仍旧带着温柔的笑意：“我很喜欢你们家，充满了古老的生命气息。”

它指着廊檐下的风铃，还有被绿蔓半遮挡的阳光房说：“生命本来就是应该这样缓慢生长的不是吗？战争带给太多人不切实际的幻想，导致生命贬值，这并不符合所有物种起源时的初衷。”

“相信你们会有好运的。”

说罢，它走出了大门后，朝左边转身，一眨眼就不见了身影。

许可望她们送走地精，转身回到前院的时候，在地方发现了一个圆圆的，巴掌大小，长满了绿苔的石头。

【地精的赠礼：当地精族对某些人充满好感的时候，会赠送一块喜欢的石头作为礼物，将它放置在你的生活环境之中，会提高整个精灵族对你们的好感。】

真的有精灵啊。

许可望她们一直以为地精是系统缔造的产物，可刚才宝石商人离开之前说的那番话听起来意有所指，有点阴阳阿得洛斯的意思。

在末世生活的越久，接触到的谜团也就越多。

位面外的世界到底是什么样的，精灵族又是哪里冒出来的，阿得洛斯把所有人圈养在位面里到底是好事还是坏事？

总觉越是往下深挖，她们距离回家的路就越来越远。

谢月出门去工会兼职，顺便寻找一下购买位面预告卡的消息，其他人则留在安全屋忙碌着自己的事情。

许可望把带回来的石头种子种下，虽然系统没有任何提示，但她还是在周围也放置了一些碎石子，模拟着矿洞里的生活环境。

与此同时，她种下的夜色种子也已经进入了成熟期。

夜色种子最终生长出了两种花卉。

【长久开放的昙花：和传统意义上的昙花不同，一旦盛开就不愿意衰败，白天睡觉晚上站岗，对任何侵入领地的人或怪物释放一种麻痹神经的气味毒素，使对方敏捷下降，攻击范围仅限种植者领地内。】

【危险又迷人的曼陀罗：白天看起来平平无奇，夜晚却会散发着令人安逸的香气，对己方提供精神抚慰，并有几率使敌方陷入思维混乱，本植物可用于制药。】

夜色种子最后出现了昙花这件事许可望并不意外，在夜里开花的植物里，昙花应该是名气最大的，往常的昙花一现，开放后五六个小时就会合拢凋谢。

但是系统的产出、或者是德修斯力量影响下的产出和一般的植物都有所区别。

长生久开的昙花用处很大，麻痹神经的毒素听起来就很克制群体怪物，尤其是那些会直接攻击前院的飞行系亡灵，让它们降低敏捷可太有用了。

至于曼陀罗，只生长出了三棵。

但它既能提供混乱状态，还能入药，许可望想都没想，摘下了一朵就扔进了剥种器，她觉得这个很实用，还能给宁以薇用。

移植进来的矿之花长势也不错，只是笔挺的绿竿不知道为什么突然开始微微倾斜。

许可望观察了它们倾斜的方向……

正是睡莲的反方向。

可能是太吵了。

对植物之间的社交，许可望不怎么干涉，睁一只眼闭一只眼的放置了一些亡灵尸体后，她除掉杂草就回到了安全屋。

今晚着手做一顿预制酸菜鱼，是那对情侣死后爆出来的食物，她们打算改改口味。

许可望正收拾厨房的时候，谢月发来了消息。

【谢月：可望，我发现有人在卖金属转轴，价格很高，要500积分一个。】

【谢月：但是很多人都在抢，你要吗？】

许可望立刻放下手中所有的活，开始指挥。

【许可望：抢抢抢！】

【许可望：多少钱我也要！！】

每天辛苦挣钱，不就是为了这一刻吗？

第232章 金属转轴和石头人

谢月是在天黑后才回来的，期间许可望跟她发消息，询问自己是否需要过去接她。

她只回了一句。

【谢月：血拼中，勿扰。】

整个人回来的时候灵魂都像被吸干了，面如土色，习惯性地半躺在地上，撞石洞的时候都没那么虚弱，现在简直是倒拔垂杨柳的林妹妹。

“你的金属转轴，我给那买回来了，”谢月欲哭无泪，“简直就是拍卖会现场，我一边怕被人买走，又一边怕花的太多，要不停的动脑子审时度势，终于是说动了那个老板。”

她竖起手指：“我答应他，600积分加两颗白菜。”

金属转轴许可望目前在交易大厅还没有见过，但她两张图纸都需要用得到这个零件，市场上需求高也是正常的，六百积分比她心理预期还要便宜，毕竟是竞价购买的。

看来能买得到金属转轴主要还是因为那两颗大白菜。

白菜对其他幸存者来说是稀有物，但对许可望来说是目前最划算的交易单位。

她拍了拍谢月的肩膀：“辛苦你了，晚上给你加餐，犒劳你一下。”

谢月无力地摆摆手：“我先躺会，我现在耳朵嗡嗡的，全是杀价竞价的声音。”

往她嘴里塞了一块巧克力，小幽和小黄立马趴到谢月身上开始玩耍，不顾人类反抗的微弱声音，许可望坐回到桌子前面打量这个金属转轴。

其实从外观来看，这更像是一个做工粗糙的齿轮，只是那些锯齿中间的空隙比较大，没那么严丝合缝排列均匀，金属材质泛着银色的光辉，摸上去是捂不热的凉意。

她将金属转轴放进复制箱里，复制时间比她想象的要久，需要48小时。

自然是需要先复制，这玩意不太好买，必须保证手里长期持有一个作为备用。

接下来的时光平平无奇但又忙忙碌碌，608每天过着做任务、杀亡灵、找预告卡的重复生活，城邦里的斗争愈演愈烈，听说在矿区那边爆发了多场小型战争，大多都是女巫和艾神官两个阵营之间的。

“现在王族出现了一位新的大人，她的名字叫作卡莉，”阿星蹲在树荫底下说道，“听说她在很多年前，是王城里赫赫有名的统领，这次出现，她很快集结了麦伦大人的手下，重新占领了新的位置。”

“她说，她秉持着前国王的意志。”

阿星年纪小，对于曾经的卡莉全无印象，但是许可望她们比较讶异，能成为统领的女人果然不一般，短短时间内居然就能接手麦伦的权力。

这其中有没有艾伦亚的手笔，就不得而知了。

频繁的战争不断给阿得洛斯输送着力量，每晚的亡灵攻击都变得越来越强势，608花钱又升级了一次前院，不然每天都要买恢复血量道具卡也是一笔长期开支。

这期间，她们经历了一场惨无人道的亡灵潮，不仅608，整个幸存者群体都受到了毁灭性的打击，尤其是那些倒霉刚刚进入本位面没多久的幸存者们，位面突然升级打得他们措手不及，据安城的说法，当晚被攻破安全屋的幸存者至少在120人以上。

上次被夜鬼鸟烧成黑灰的院子再次陷入狼藉，608好几天的时间都在打扫修整，树屋上的藤蔓需要时间重新长出枝丫来。

不过这次亡灵潮的奖励很丰富，她们每个人都收到了800积分的奖励，以及冰箱囤不下的各种预制菜，速冻食品等。

许可望得到了一张【幸运宝箱】蓝图。

【幸运宝箱：将其制作出来放在家中，它会每天随机回报你一份组装材料，同时你需要反馈它相应的情绪价值，让它保持心情愉悦。】

这个宝箱需要的原材料不复杂，她们很快就做了出来，第一次就产出了“钢钉*4”这个价值比较高的材料包。

于是608每天又多了个固定工作，那就是“夸箱子”。

宁以薇则得到了一张职业升级卡，她将这张卡片用在了【初级医师】的职业上，将当前的阴阳双生技能进行了升级改造。

【阴阳双生：阴为毒，对敌人产生每分钟固定数额的伤害（固定数额=使用者精神属性*40%），时长五分钟；阳为药，为其他人提供每分钟固定数额的回血增益（固定数额=使用者精神属性*30%）】

【本技能可对任何物种进行使用（仅限于有生命体），并有50%的概率激活群体加血技能。】

同时，她还得到了一个新技能。

【光耀：吸收阳光的力量可以为你的身体储存治愈能力，将其进行使用时，可对任何种族提供精神性治疗，但有可能被对方的精神污染所抵抗，有被反噬的危险，使用成功次数越多，熟练度越高，成功率越高。】

有点类似于心理咨询师，宁以薇对这项技能有点摸不透，还是需要在实践中去观察使用情况。

而文彩得到的还是一些关于宠物用品的制作蓝图，并且成功解锁了猫粮狗粮的制作配方，这两个配方可以用在许可望的食品加工器上。

这几天她除了外出做任务，就是不停地制作宠物用品去交易大厅卖，赚得盆满钵满，以至于小黄现在天天都有大骨头吃，日子过得极好。

谢月的任务奖励是随机一个装备制造包。

她借此机会打算把高频头盔做出来。

608默默提升自身能力，而就在她们生存天数满二十二天的时候，许可望在自己的种植空间里发现了不得了的事情。

她像往常一样推着小推车进入空间准备为植物们储存亡灵尸体。

突然听见来自沃土之上传来脚步声。

谁进入了她的空间！

许可望迅速拿出铁铲，眼神凌厉地朝田地望去，只看到几个和阿黄差不多高的黑色身影正在田间缓慢行走，看体态，是两只脚没错，但不太像人。

这令她想起了矿井里的石头人。

等她走近后，果不其然，那些种下去很多天都没有任何动静的石头种子此时已经破土而出，预留下空荡荡的土坑，长出后的植物不知所踪。

许可望扭头看向那几个步履蹒跚的小黑影子……

别告诉她，她种出了几个石头人？

第233章 改造消毒玄关

这几个石块拼起来的乐高积木走起路来歪歪扭扭，一步三跌，但还是用力的朝许可望走来，看起来样子怪可怜的。

个子小，拼凑差，像什么流水线上的残次品，导致人很难对它们升起什么防备心。

许可望蹲下身子，比石头人还要高了半头，她伸出手指，试图去触碰它们，走在最前面的石头人顿住脚步，歪了歪摇摇欲坠的圆形脑袋。

然后学着她的模样，颤巍巍伸出了自己的手。

石头人的手指是碎石块组成的，冰冷的石子和许可望的指尖相对，产生了一种类似于灵魂共鸣的感觉，许可望的脑海中闪过一种遥远而又陌生的爱意。

不是亲情，不是爱情，是一种对于新生命的激动和容纳。

她从来没有过这种感觉。

【石头人·幼年：任谁都想不到，这种小人会是从土地里种出来的，幼年体正是学习的最佳时期，教育、培养、成年，也许会是你的好帮手。】

【本石头人属性：劳作系，进行生产工作的时候效率提高10%，学习能力提高10%】

它们的属性还分类？

小石头人似乎如同介绍所说的，很有学习的欲望，一共三只小石头人，每一只都学着她伸出手，她挨个的触碰过去，发现其中两只都是劳作类，一只是战斗系。

【本石头人属性：战斗系，守护主人，为主人作战，当前攻击力10，防御10，敏捷？？】

这个“？？”就很有灵性了。

看着它们战斗都费劲的样子，确实没什么敏捷可言。

相比储藏间里那个还没修复的机器人，许可望对自己种出来的小石头人更有亲近感和信赖感，她有种预感，这些石头人的来源并不是阿得洛斯。

或许是德修斯，或许是位面外世界的某种改造。

阿得洛斯是没有耐心创造这种需要长时间培养的物种的。

小石头的样子比矿洞里那些发狂的石头人可爱多了，组成它们的石块每个都很圆润，像个石头色的糖葫芦串，再加上它们的眼睛小小的像两个黑豆，一眨不眨地盯着许可望。

很难不爱。

许可望处理田地里的杂草，它们也跟着有样学样，不过鉴于它们的手长得还不太成人形，有点不太麻利，所以进度很慢，但是它们并不觉得气馁，而是认真地去做。

等它们进入了成年期后，应该是非常好用的劳动力。

不过石头人需要吃饭吗？

许可望试着用怪物尸体喂养它们，发现小石头人对此并没有兴趣，反倒是那些收集来的碎石子，它们很喜欢，抓着像嗑瓜子一样往嘴里嚼。

石头人就该吃石头，没毛病。

它们爱吃石头那还不好办，这玩意又不贵，到处都是，她提前囤个十箱八箱的，够小石头人吃个够了。

打理了一下田地，目前没什么新种子可以种植，许可望从剥种器里拿出曼陀罗种子种下，又放进了白菜种子，她们宿舍吃白菜吃得多。

回到宿舍后，许可望把自己种出小石头人的事情分享给大家。

对于地里能长出活物的事，其他三个人都很感兴趣，迫不及待想看看到底长什么样子，许可望说等小石头会走路了，就带出来给她们看。

此时文彩正在用娃娃制作台制作娃娃。

从麦伦家里带回来的一些布料还有些没卖出去，她正好进行使用，按照制作台的提示，她放入了一块布料、一个针线包，最终思索了下，又扔进去一个小黄的玩具球。

她是想做出一个适合宠物玩耍的娃娃。

出来的半成品相当复杂，按照制作台提供的图纸，文彩简直两眼一黑，但还是硬着头皮在那绣，小幽站在桌子上监工，小黄蹲在她脚边监工，蝴蝶趴在她脑门上看。

许可望的金属转轴也已经复制完毕，她预留了一个以后再复制，剩下两个就要制作她期待已久的蓝图——食品加工器和农作物处理器。

等待制作的时间里，她们商量着对消毒玄关进行改造。

谢月从兼职的老板那里淘来一些搭建摊位的木板，没花钱，还买了一些免钉胶和一把胶枪，这些东西不属于系统需要的制作材料，所以在位面也不值钱，别人半买半送的给她弄了半袋子。

她们把室内的玄关彻底拆除，在安全屋外的廊下，用木板搭建，胶枪粘住，严丝合缝，因为买不到合页，所以她们没办法自己制作出一个门来，只能继续用塑料布作为入口。

然后她们把消毒装置搬到了小木屋来，并用剩下的木板余料钉了个简易鞋架，墙壁上钉了几个铁钉，作为挂衣区，平时就把外套脱在这。

这么一折腾，她们安全屋的门都被掩盖在里面，玄关空出了一大片的地方，宿舍瞬间就亮堂了许多。

四个人累却满足，将末世之下自己的小小安全屋逐渐打造周全，似乎是每天辛苦任务的唯一动力。

“还是没有预告卡的消息，”谢月蹙眉说道，“我问过老板，他说这个道具非常抢手，而且常年被各大安全区垄断，很多都没来得及流入市场就已经被收购了，想买到很困难。”

“咱们不会真的要在小地精那里花几万积分买吧？”

许可望暂时没作答，她想用一些其他的办法和宝石商人砍价，过两天又到了它上门的日子，时间过得飞快，在离开之前，她不想放弃任何预告卡的希望。

毫无准备的进入下一个位面实在太没安全感了。

忙到晚上，两张图纸终于制造完毕，许可望看着系统简介的警告，有点无语。

【本道具占地面积极大，请保证有5平米的空间进行放置。】

五平米？？

小小宿舍是放不下了，许可望无奈地只能传送到空间里，这里还余留着一些地没有使用，正好可以用来放置机器，于是她选择了“放置”。

一个大大的机器就真的出现在面前。

【食品加工器（初级）图纸：使用后可制造初级食品加工器，将相关材料放入其中后可自动生产成品食物，当前可生产食物清单为固定项目，无法进行自由创作，请严格按照要求进行材料放置。】

许可望采集了一点可可豆扔进去。

【本机器无法直接加工原料，请先使用农作物处理器进行预加工】

第234章 可可粉

许可望无语，许可望只能接受。

幸亏她同时得到了两张图纸并且制作出来，还算系统有点良心，不然这个食品加工器就是一个需要搁置的废铜烂铁了。

农作物处理器的占地面积更大，需要预留10平米，两个机器就占了许可望十五平米的位置，如果不是她有升级后的种植空间，现在这俩大家伙都不知道该放在哪里好。

她将可可豆扔进处理器，这次终于得到了想要的结果。

【农作物处理器（初级）：请按照要求放置农作物，可自动生产食品原料、半成品等，当前可生产清单固定，请勿自由发挥。】

【当前投放农作物：可可豆，相关生产清单：可可粉】

【是否开始工作。】

许可望迫不及待地点击了“是”。

处理器的运作起来几乎静音，所有的零件立刻开始工作，每一个卡扣都严丝合缝，许可望摘了一整颗的可可果投放，预计工作时长为30分钟。

在这期间，许可望身边聚集了三个小石头人，它们蹲着过于短的腿，好奇地看着从未见过的机械。

她莫名想起了那句“你有这么高速运转的机械进入中国”。

在她离开空间后的这段时间里，小石头人也没闲着，它们努力的驯服四肢，目前走路已经不再一步三跌，而是一步一跌，在许可望的眼里，这已经属于快速成长了。

毕竟它们的身材条件限制性太大了。

因为今天她进行了除草行为，小石头人们就开始自发的重复这项工作，一些零落的草被整齐摆放在空间旁边，许可望甚至没办法想象它们是如何用那样不灵活的手指和缓慢的速度完成了这些事情。

就像宝石商人离开前说的，生命本来就应该是这样缓慢生长的。

需要时间，需要耐心，需要感动。

她摸了摸每只小石头人的脑袋，细心地跟它们介绍关于种植空间的一切，这个是什么植物，那个是什么作物，哪个是生长加速器，如何进行投放燃料，植物生长灯是做什么的，空气净化器如何维持运行。

三只小石头人听得超认真，如果不是文化程度有限，估计都要记个笔记。

但还有一只直接开小差打起了瞌睡。

许可望认出那只，它的头上比其他石头人多了个尖角，是战斗系的，听不懂种田知识很正常，属于是专业不对口，没必要强求。

大多数植物对于空间内出现的陌生活物都友好接受，尤其是椒椒，它和谁都能相处的很好。

最不能接受的是迷幻菇。

许可望这段时间忙得不行，疏于和植物们情感沟通，迷幻菇对此早有不满，直到小石头人出现，它直接情绪爆发，但这件事也不能怪它。

菌类的外貌确实比其他植物更有特色，而且它一直都在菌种箱里生活，小石头人们对它非常好奇，忍不住地会跑过去碰一碰戳一戳。

“不要碰我啊！”

“把你们笨拙的手指头拿开拿开！”

石头手指在迷幻菇的身体上留下了浅浅的指痕，许可望捂脸，赶紧跟这几只小石头人耳提面命，警告它们以后在空间里怎么活动都行，但是千万别招惹这只菇。

三双完全纯净的懵懂眼睛看着她，虽然不理解，但会听话。

这么段时间里，处理器也已经完成了工作，许可望收获了1kg的可可粉，她虽然没做过这个行业，但估计是因为系统出品的器械所以提高了产量。

可可摘下来应该是先晒干成可可豆再进行加工，不过系统总是会用一些超过当前科技的水平帮幸存者节省许多工序和时间，她也就不再深究，反正她也是个门外汉。

【可可粉：自制的可可粉，冲泡后可以做成巧克力饮品，使用后可大量补充能量，缓解饥饿感，同时在食用后半小时内保持超愉悦状态。】

【愉悦状态不受人为控制，请慎重饮用。】

也就是……会让你忍不住想高兴？

许可望觉得这个属性又好又不好，愉悦虽然是好的情绪，但人为制造的不可控的愉悦，那也挺可怕的，和吃了兴奋剂有什么区别。

这样她就不敢随便喝了。

然后她又把可可粉投放进了食品加工器。

【当前投放：可可粉。相关制作清单：巧克力】

【请根据需求投放：糖、牛奶】

厨房里有很多白砂糖，还有不少牛奶，都是那对被击杀的情侣贡献的，他们好像很喜欢吃甜食，糖都是一罐子一罐子的，许可望让文彩帮忙用好友系统交易了一些过来。

然后全都扔进了加工器，工作时间需要三个小时。

半成品加工需要的时间比原材料处理的时长多多了，许可望也不再继续等待，离开之前，她尝试着把玉米扔进处理器，显示可以加工成玉米面。

确认机器开始工作，她回到宿舍。

608对本位面的一切都进行到倒计时的收尾工作，谢月制作出了她的高频头盔，可是始终无法掌握正确的使用方式，系统也没有任何提示。

所以每天都能看到一个站在院子里，戴着充满高科技造型的头盔原地转圈，嘟嘟囔囔。

阳光房的事情几乎用不到许可望去打理，宁以薇和文彩都会随手做了。

“我在囤积药物，”宁以薇说道，“离开这个位面之前，我想尽可能的积攒止血剂，安拉芙的配方虽然没我的好，但是原材料在这里很容易得到，性价比也高，我到时候一部分卖出去，一部分留着咱们自己用。”

她还拿出了一盒黑色的中药丸子。

“这是我自己研制的解毒药丸，食用可以清热解毒，泡水后外敷可以治疗虫咬、蛇毒等，目前实际效果还不清楚，但我们也能预备，这个需要很多连翘，我手里只有当初从迷谷带出了的两棵。”

虽说是从迷谷带出了，但是经过这么久时间，药草早已经风干，此时一棵已经被宁以薇用过了，一棵干巴巴的躺在桌上。

许可望从她手里要过来：“我试试剥种器能进行复制吗？”

除此之外，宁以薇的医疗物品箱每天都在坚持产出，积攒了一小箱的各类药品和包扎用品，还有两个输液器。

目前这些医疗物资完全足够608使用了。

第235章 预告卡和酿造桶

最后一次见到宝石商人，许可望她们已经决定从它手里购买位面预告卡了。

地精拖着短短的腿再次到来，但精神状态却不如上次好，许可望没有过多窥探别人隐私的爱好，尤其是其他物种的隐私。

她手上现在没有新的宝石可以交易，于是直接开口购买：“我想买那张预告卡，不过，我想用别的抵扣一点积分，不知你是否愿意。”

“地精族只喜欢布灵布灵的东西，”宝石商人透着一种疲惫提醒道，“我们对其他东西没有什么需求，不穿华丽的衣服，不住豪华的房子，不……那是草莓吗？”

许可望手里躺着几个红彤彤的大草莓，看着就让人忍不住吞口水。

随后她又用探囊取物拿出来水蜜桃，一大串乒乓球般大小的葡萄，水灵灵的梨子，翠绿的大白菜……

“我要草莓，我最爱吃草莓！”地精蹦起来和谢月的膝盖差不多高，长袍像包裹了一颗跳跳糖，在地上蹦来蹦去，“我还想要那个甜瓜！”

许可望就知道。

地精上次离开之前，她就猜测到，这个种族应该是偏向自然系的，那么在这样植物贫瘠的末世之中，它们应该也对果蔬有强大的好感。

【地精·宝石商人对您的好感度增加20，当前好感度50】

“新鲜的水果和蔬菜在这个时间很珍贵的，这点不比我多说吧，”许可望循循善诱道，“我想用这些向你交易道具或者积分。”

地精咽了下口水：“可以可以。”

最终，许可望用五颗草莓和三万积分买到了位面预告卡，两个香瓜帮宁以薇换了本医书，其他的暂时还不需要，在地精的恋恋不舍中，她果断结束了交易。

毕竟每周都能见到，想要什么再买也都来得及。

离开时，地精的精神状态明显比来的时候好多了，它甚至哼着陌生的旋律小调，朝四个人行了个礼仪手势：“下周见，美丽的女士们。”

有了预告卡，四个人终于能松口气了。

当前在本位面已经生活了二十五天，即将在今晚迎来最后一次亡灵潮。

或许是对每日加强的亡灵实力有了心理准备，这次她们对付起来并没有那么手忙脚乱，消耗虽然依然巨大，但至少无人伤亡。

在末世，活着就是最好的消息。

而今晚的亡灵boss，正好是她们第一次亡灵潮遇见的力量系亡灵，它的身躯比上次见更加高大强壮，脑袋沉浸在夜色里，几乎看不清楚面容。

它不需要动手，经过的一切地方都会受到损伤，地面会塌裂，大门会破损，前院会疯狂掉血。

宁以薇负责卡在防御工事和大门血量清空之前购买回血道具并使用，其他三人负责不停进行攻击获取共计点数，夜色中一个小小的身影从阳光房里爬了出来，歪歪跌跌地跑到她们脚下，试图对这个强大的亡灵做些什么。

但还没出手，就被路过的谢月不小心踢到了一旁。

“……”谢月惊慌失措地低头，“我好像踩死了一只大虫子？”

许可望看清楚，在地上趴着的正是她的小石头人，连忙跑过去揪了起来，只见那双圆溜溜的黑眼睛现在变成了一对漩涡形状。

被踢晕了。

“这不是虫子，”许可望将它放进谢月怀中，“我种出来的石头人，这只是战斗系的，可能是感应到安全屋有危险，自己从空间传送到了阳光房里，又跑了出来。”

阳光房和空间有许可望看不见的通道，小石头人也是土地里长出来的，可能也拥有传送的权利。

“战斗系啊。”

谢月有些激动地看着怀里这个晕倒的小乐高：“那岂不是意味着我也能训练它了？”

许可望点头：“我也有这个意思，我在战斗方面不如你有经验，让你来教最好不过了。”

战损后的院子只需要使用回血道具确保不会倒塌就行，四个人抱着石头人通过了新装修的消毒玄关，进入了宿舍里，这是她们最后一次亡灵潮。

而当天晚上的生存天数奖励，给了四个人完全想不到的提升。

【当前生存天数：25天】

【生存质量：中高】

【生存提升：110% 评级：A】

【A级生存团体，获得全体技能随机提升（一项），全体属性随机（5点），额外积分奖励1200分，下一位面将获得奖励礼包】

除此之外，就是各种食物和水、饮料，许可望的得到了一张酿造桶的图纸。

文彩得到了一张道具改造卡，可对任何道具使用，并随机获得改造效果。

谢月得到了一张教习卡，通过这张卡片可在健身房进行打工，根据工作表现进行薪资结算，可使用三次。

宁以薇则得到了一个中药材大礼包，能够随机开出中草药种子。

看到这些东西的时候，许可望满脑子都是问号。

她有点不太相信这些东西是阿得洛斯给的，完全不是它的风格，太过偏于养成和生活化了，尤其是谢月的奖励，以前都是装备和武器，怎么这次会是一张打工卡？

要么是阿得洛斯被人夺舍了，它疯了。

要么……

就是系统里关于德修斯的力量正在和阿得洛斯进行抗衡，也在努力以自身的意识对幸存者们进行影响，想要通过这种方式放缓阿得洛斯的成长。

德修斯的意识还活着，至少还有微弱的气息。

当然，这都是许可望自己的猜测，她们暂且无力改变任何事情，只能选择接受，并且好好利用目前得到的一切资源。

比如她手中的这张酿造桶图纸。

【酿造桶：请试着投放些什么。】

这个简介匪夷所思，许可望完全搞不懂它到底是个什么东西，但因为制作的材料非常简单，就是木材、铁钉和塑料，所以她也毫不吝啬的当场用工具台制作了一个。

做一个酿造桶只需要半个小时。

成品出现在面前的时候，许可望傻眼了，这根本就是个半人高的木桶，和酒吧里那种作为装饰品的酒桶特别像，尤其是在桶的下半部分，还有个凸出来的水龙头。

等等……

或许它真的是个酒桶呢？

第236章 技能升级

许可望心意微动，她知道自己应该往里面放些什么了。

室友们正在修整准备睡觉，今天这场亡灵潮虽然是有条不紊的结束了，但不代表付出的少，现在每个人都是腰酸腿疼，谢月因为长时间使用山地炮，手都被烫伤了。

关上宿舍的灯，只剩下温馨小夜灯的昏暗光线洒在脚下，既不影响人的睡眠，也不会让人因为黑暗而摔倒。

许可望放低声音，抱着她的酿造桶进入到空间里。

最近她一直在用处理器制作可可粉和玉米面、花生油，同时还用加工器制作巧克力和玉米薯片。

除了可可粉不能随便饮用以外，其他的都是可以用作日常食用的。

玉米面可以冲泡玉米面粥，还能做玉米饼，巧克力比系统奖励的普通巧克力更醇香，而且提供更多的能量储备，食用一块之后能保持两小时的无饥饿感。

玉米薯片没什么味道，纯纯是没添加调料的薯片口感，不过这样就能自己撒料，撒什么调料就是什么味道。

这些东西在交易大厅销量很好，每天谢月去打工的时候都会帮她卖掉，几天下来就已经卖了近2000积分，所以最近剥种器也跟着高强度工作，不停复制这些原材料需要的种子。

宁以薇给她的连翘没能剥种成功，是唯一的遗憾。

不过今晚宁以薇的奖励是一包中草药种子，许可望把桶先放到旁边，将种子递给凑过来的两小只石头人，让它们去种下。

那只战斗系的出去就不想回来，自己趴在院子里睡了。

每次进入空间，许可望都有忙不完的活，最近小石头人动作缓慢的帮她做了很多事情，也算是帮她节省了大量时间。

处理完这些，她从葡萄架上剪下来一串大葡萄，迫不及待地放进了酿造桶。

安静而圆溜溜的木桶突然发出了震动的声音，并且左右微微摇晃着。

【当前酿造桶工作中，预计工作时长：48小时】

好漫长。

美好的事物总是需要等待，许可望种田早就种出了耐心，她把小石头人提前整理好的杂草堆拿上，回到了宿舍里，轻手轻脚地在卫生间简单洗漱了一下，就睡觉休息了。

在失落古国的第二十六天。

她们一大清早就遇到了来拜访的安安。

“安全区进行人员调整，因为我们家的整体提升都陷入了瓶颈，所以要暂时离开失落古国了，”她有些依依不舍，都是年龄差不多的女孩，平时聊天话题也很相似，比家里那两个男的聊得来多了，“我们即将前往LV4位面进行开荒，那里是个新位面，所以我们也无法获取名称和信息。”

她有些担忧地叹了口气：“虽然我们曾经在LV3位面进行过锻炼，但……”

许可望大概理解了她的意思：“以前位面的最高等级就是3级，但现在因为阿得洛斯成长，出现了4级位面？”

“是的，一切都是未知的、陌生的，但我们心里清楚，新位面肯定是不太好生存的，不知道我们还有没有命相见，”安安露出了苦涩的笑容，“我小叔最近一直很焦虑，他不知道那天晚上刺杀麦伦的行为到底对不对。”

因为王城发生的一切，现在安亚城邦分属的政权中，艾神官和卡莉一派对幸存者的态度并不是很友好，经常会发生小小的暴动。

失落古国位面的生存难度已经不仅仅是系统判定的LV2，还有人与人之间的斗争，派系的利益纠葛，原住民和幸存者的尔虞我诈。

也许，这样的变化不仅仅存在于这个位面，而是在很多个位面都在发生，在阿得洛斯的计划之中，它的力量快速提升，同时创造了新的LV4位面。

幸存者团体也因此陷入了自我怀疑。

他们真能靠着掌握某一个位面来进行稳定的统治，甚至和系统对抗吗？

或者说，他们真的能掌握这个位面吗？

这样的变化对所有安全区来说都是致命打击，他们开始意识到自己的天真和冲动，并对之后的发展道路产生了前所未有的迷茫。

安安离开之前，代替她小叔安城和许可望进行了最后一次交易，这次她带来了安全区充足的预算，一次性花费了5000积分，带走了果蔬还有巧克力和玉米面。

至此，608的邻居改头换面，是AAA111安全区的其他人，对许可望等人依然保持着友好的态度，但是因为一个是新来了，一个是要走的，所以彼此都没有再深入交流的意图。

在失落古国的第二十七天，608生存奖励所说的提升一项技能终于正式完成。

她们清早吃完了谢月做的失败版玉米面饼子，就发现自己的属性面板发生了变化。

许可望没想到，她的技能提升最终没有落在自身，而是落在了她的空间上。

【当前您的种植空间已经开启自进化功能。】

【所有种植作物可根据生长情况进行进化，目前已进化植物：重感情的辣椒弓手，迷幻菇，脾气不太好的玉米，石头人】

许可望愣了愣，连忙进入空间去一探究竟。

此时进化的三种植物和一种半植物（石头人）身量都比之前高了许多。

小石头人从幼年期进入了学龄期，大概能到许可望的大腿处那么高，身体也强壮了不少，那些石块也变得将对来说比较紧促，使它们行动的时候更为顺滑，不再歪歪扭扭。

而椒椒此时挂着一串又一串的红尖尖，正朝她害羞地打招呼。

“主人，我好像进化了。”

它的声音依然温柔，但许可望走过去查看了它的属性之后，激动地差点要仰头向天狂笑三声。

【重感情的辣椒弓手：辣椒籽大大的，打在人身上超级疼，如果你需要，它的弓箭可以超越时空为你而来，对敌方造成35*3的精准攻击，每次使用不减少果实。】

许可望的眼睛落在“精准”两个字上。

也就是说，她终于拥有可以瞄准的远程武器了？！

第237章 全体升级

椒椒迫不及待展示自己进化后的样子，原本通体红色的弓箭如今已经变成了更为鲜艳的血红色，许可望感受到它重量和大小的提升，不得不说，举起这柄弓箭的时候，很拉风。

像中二热血漫里的主角。

这柄弓箭稳稳拿在她手里，每一处的尺寸就像是为了她的手、她的身体构造而专门打造，拥有无与伦比的舒适度，许可望朝丝瓜架进行射击。

偏了。

拥有精准打击的弓箭对使用者的要求更高，不像之前许可望只需要碰运气就好，现在，她每天都要增加一项任务，那就是锻炼射箭能力，提高精准度。

不然以后在危急的战斗时刻，她掏出这么拉风的弓箭，却射出去都是偏箭，人没被杀死估计也要丢脸丢死了。

迷幻菇进化后身量变得巨大，直接顶破了它的保温箱，许可望用手丈量，发现它的大小居然堪比一颗小型冬瓜了。

【迷幻菇：讨厌任何人、怪的触碰，但对自己的主人有保护欲，类似于“我的人谁敢碰”的爆裂脾气，当你遇到危险的时候，可能会对敌方释放一股气体，使对方陷入长达三分钟的幻境，同时释放微粒孢子，附着在对方的身上进行追踪，孢子的生存时间为10分钟。】

【迷幻菇·进化：开启自我繁殖能力，将随机衍生其他菇类】

一直以来，许可望都猜测迷幻菇应该是植物系里等级比较高的，毕竟从它的性格和能力来看，都是不太好惹的那种，但是从来没想过，它居然能产生自我繁殖能力。

它是会全部衍生成迷幻菇，还是所有的菇都能生成，这点她还是挺好奇的。

她从兜里掏出一块自制巧克力递给它，这都是纯天然无添加的，迷幻菇那么挑剔，总该喜欢这个东西了吧。

谁知对方很久都没有反应。

就在许可望琢磨着又怎么得罪了它的时候，迷幻菇终于发出了疲惫的声音：“我进化消耗了太多能量，需要恢复，暂时没办法和你太多交流。”

“这是我的孢子，关键时刻能保护你。”

一粒小小的红色颗粒从空中缓慢漂浮到了许可望的眼前，她正要伸手抓住时，那颗孢子却忽然加速不见，消失在她眼皮子底下。

？许可望左右找了找，没找到。

迷幻菇似乎也没有再搭理她的意思，许可望也没有再打扰，给它恢复的空间和时间，随后她又去看最后一个进化的植物——脾气不太好的玉米。

玉米是608目前使用频率最高的植物，范围性爆炸给她们带了许多的便利，所以这次它能进化，许可望是发自内心高兴的。

【脾气不太好的玉米：中用不中吃，如果你能狠狠地把它扔出去，它会生气到爆炸，1㎡内爆炸伤害为投掷者攻击力的200%，同时分裂出十颗火花造成20点攻击，一定会产生硝烟状态，使对方陷入2秒钟的不可视状态。当玉米爆炸后，会留下两颗种子给你希望。】

这么看来，玉米应该是这次进化后提升幅度最大的，几乎每样属性都进行了提升。

回到宿舍后，许可望发现大家都和她一样满脸高兴，比过了年还兴奋。

“我的铲屎官职业直接进化为初级驯兽师，携带宠物战斗可加速它们的成长速度，同时提高它们觉醒技能的概率，”文彩迫不及待地跟她说道，“最重要的是，我的宠物栏位扩大了一个。”

本来文彩的宠物位已经满了，她也彻底熄灭了收养新宠物的念头，没想到在本位面结束之前，她居然能获得新的栏位。

初级驯兽师不仅可以加速宠物生长，在制作宠物物品的时候，有极小概率获得双倍成果。

虽然是极小概率，但不能放弃希望，只要能激活一次，那就是大赚了。

而宁以薇进化的不是职业，也不是技能。

她得到了新的永久性武器——死亡绷带。

【死亡绷带：看似是医用绷带，实际上并不能治病救人，因为生产时浸泡了剧毒物质，一旦沾染到伤口上，就会使伤者陷入慢性中毒效果，搭配技能阴阳相生·阴使用，可造成双重中毒状态。】

【本道具毒性可解，解药配方已发送至绑定者邮箱，请进行查收。】

608的其他三个人看到那一卷平平无奇的医用绷带后全都默默后退，和宁以薇拉开不远不近的距离，为什么她们好好的赤脚大夫现在变成了万毒王？？

这个武器太具有迷惑性了，此时大家只能庆幸，宁以薇是她们的队友，不是她们的敌人，不然真的很容易被她顶着那张善良无害的脸和“初级医师”的职业头衔神不知鬼不觉地被害死。

谢月的提升最直观明了，她在王城激活的职业“超级战队”终于迎来了第一个技能。

【不会带团队就只能干到死：当你成为队长并组建队伍的时候，自身攻击力提高10%，防御提高10%，精神力提升3点，额外获得13%的击杀奖励，并给予全部队员20%的血量护盾，队伍容量扩大为15人。】

当前608一般都是指定许可望作为队长，队伍最大人数为10人，除了自己能拿到10%的奖励，除此之外，对她自身、对队友都没有任何加成。

不愧是通过统领卡莉而解锁的职业，至此之后，谢月将会成为608最合适的队长人选。

她还没反应过来，呆呆地看着属性面板，随后脸垮了下来：“不是吧，我不想当队长啊，我脑子不清醒，怎么当啊？”

“你看你的技能名称，还没醒悟吗？”许可望笑着提醒她，“要学会带团队啊，你看古代的皇帝谁不是左膀右臂，左相右相军机大臣一起帮忙头脑风暴的，有我们你怕啥。”

她这样说，谢月才算安心了些。

随后又喜滋滋地看着那些属性加成，当前谢月如果能够开启所有加成状态的话，她的攻击力甚至可以达到恐怖的75点。

她这样的人一拳下去，很可能直接捶爆一个人的脑袋。

第238章 乌托邦海

在失落古国的第二十八天，位面预告卡终于显示可以使用，608迫不及待地激活了这张卡片，看见了她们接下来要去往的地方。

【空间预告卡已激活使用。】

【下一位面信息如下：

位面名称：乌托邦海

位面等级：LV3

位面提示：陆地才是人类最后的归宿 】

位面预告卡提供的信息一直都很模棱两可，尤其是那句提示，上次失落古国的还算好理解，让许可望提前对老牧师提起了注意力。

这次的陆地又是什么意思。

陆地是人类最后的归宿，而位面名称又是海。

具体的情况，还是需要从其他幸存者那里进行购买才行，可惜她们和安安一家打了个时间差，安家离开的时候预告卡还不能使用，现在他们一家人的好友列表已经是黯淡的灰色，无法进行联系。

安安家是经历过LV3位面的，说不定会有乌托邦海的消息。

于是许可望前往工会，想要去买点关于这个位面的消息，通过文子介绍，她找到了一个专门贩卖信息的黑袍女人，对方和文子的打扮很相似，但严实得多，脸都没露。

据说她是个价格高昂的雇佣兵，能请得起她的人很少，平时没事她就卖点位面信息。

听说许可望要买乌托邦海的消息，女人却直截了当的拒绝了。

“这个位面没什么信息可卖，”对方的声音闷在面罩里，发出了极重的呼吸声，“我只提供两条，你随便看着给我点费用就行。”

她的眼睛流露出类似于同情的情绪。

“进入乌托邦海后，你所有的安全屋、道具、武器都会被没收，所以不用费心准备，因为你被传送过去之后，除了你这个人以外什么都不会有，但具体如何获得，系统会告诉你。”

“第二就是，想提升自己就要上岛，幸运的话你能遇到资源岛，但概率很小，大部分遇见的岛都充斥着危险，目前还没有人能统计这些岛屿的具体情况，因为乌托邦海的存活率只有10%，而活下来的这些人，有一半精神都出现了问题。”

“我没有去过这个位面，我也不会想去，这是LV3位面中所有幸存者最不想进入的，你自求多福。”

许可望听着听着，脸都绿了。

这算什么，提前的死亡预告？

所以608什么都不需要准备，因为去了可能就直接因为没有任何物资而饿死？

之前进入十八层公寓时，虽然也是从头再来，但好歹还有个安全屋，有背包里那些东西，现在告诉她，乌托邦海连安全屋都没有？

幸存者没有了安全屋和一个人没有了裤衩子有什么区别？？？

“失落古国突然升级为LV2,所以你们也被临时调整为LV3，算是赶鸭子上架吧，”女人语气里也带着怜悯，似乎断定了许可望这次肯定是有去无回，“不过也算有个好消息，算我免费送你的，当前所有LV1位面集体升级，末世已经没有1级位面了，也就意味着进入3级位面的幸存者会大量增加。”

这段安慰极其隐晦，但许可望听懂了。

大概就是“虽然你们会死但是死的人很多，你们黄泉路上不孤单”的意思。

……真是个很好的坏消息了。

本来打算买到位面信息就大肆购物的许可望直接萎靡了，她回到宿舍，告诉了室友们这个噩耗，608迎来了前所未有的沉默。

“你是说，这间房子、这个院子、这个阳光房，都没有了？”谢月比手画脚，语气像是被诈骗了三百万一样无法平静。

而文彩的重点在于——

“不会把我的宠物没收吧！”

608全体：！！！！不可以！

然而她们有什么权利进行选择呢，一阵兵荒马乱之后，她们四人只能尽量平静下来，按照自己的猜测进行一些看似无用的准备。

既然是海上位面，那就需要准备净水装置。

当前她们有四个小型净水器还有两个中型净水器，许可望购买材料，又制作了两个中型的。

虽然黑袍女人说安全屋会被没收，但安全屋机制是系统的根本机制，许可望不相信它会整个位面都不还给幸存者，所以提前把这些准备好，如果拿回安全屋，她们就能节省很多功夫，毕竟是在海上，听起来就不方便买东西。

除此之外，她们囤积了大量的消炎药、止痛药。

许可望买了一柄没什么属性的大遮阳伞，海面上阳光毒辣，或许需要这种能遮光的东西。

她们还购买了一批防寒毯和一箩筐的防晒服，防晒冰袖，防晒面罩，海上昼夜温差大，雷雨多，容易出现失温状态，除了防晒还要防寒，这些东西没什么属性，在求生者手里购买很便宜。

避免要下水，许可望找文子介绍了一位裁缝，加班加点把她带来的鱼皮纱改造成了四套长袖长裤的连体泳衣，到时候她们可以在传送前提前穿上，系统总不能把衣服都给没收了吧。

本来她们还想买点潜水道具，但是当前所有的位面中，只有乌托邦海和海洋有关，潜水物品没有销路，谢月在工会留意了一天都没有买到。

忙碌到第三十天，608就躺平了。

最后一天系统没有发放任务，她们就给自己放了个假，在这天的早上八点，四个人干脆都没起床，有种淡淡的死感，拉上床帘，静静等待着传送。

【安全屋即将进行传送，请关闭好门窗及遮挡窗外视野，传送期间请勿看向窗外。】

【传送地点：中转站】

熟悉的天旋地转之后，608在不知黑夜白天的时空通道中穿梭，许可望想，那些所谓的偷渡者或者偷渡的怪物，是否就是在这档口进行偷渡的。

八个小时的半睡半醒里，许可望喝了一杯温和的蜂蜜水，提高了3点精神力，因此没有一点睡意。

她看到小黄和小幽都蜷缩在文彩的床上，对这种传送表现出了恐惧和抗拒。

屋里只有文彩在轻声安抚它们的声音。

随着“哐当”一声巨响，安全屋歪歪斜斜后慢慢平稳，她们知道，中转站到了。

第239章 小小木筏

相比第一次来到中转站的时候，这次的608明显从容不迫得多，她们对这次落地的目标非常清晰，那就是把手里当前的囤货卖掉换钱。

许可望的自制巧克力和玉米面需要售卖，宁以薇做的一些属性较差的半失败药丸也需要卖掉。

文彩则需要卖出一些宠物玩具、宠物用品。

谢月对中转站失去了兴趣，她没什么想买的，也没什么想卖的，就使用了教习卡，去健身房打工挣钱去了。

四个人各忙各的，八个小时后再碰面，已经挣得盆满钵满。

唯一遗憾的是，她们依然没有买到想要的潜水装备，只能将鱼皮纱做成的潜水服穿在最里面，同时套上了一层里衣，一层速干衣，还有之前找人制作加工的野猪皮内胆外套，同时，外穿防水冲锋衣和冲锋裤，防水山地靴，带上买来的渔夫帽，最后披上了黑色雨衣。

至于准备的睡袋、帐篷、保温毯，四个人全都紧紧搂在怀里，以期望系统不要没收。

再次进入漫长的传送，文彩始终把小幽和小黄抱在怀里，她是整个宿舍当前心思最沉重的人，身为铲屎官，和宠物分开完全就是天塌了。

她们半倚在床上，有一搭没一搭地吃着干脆面聊天，和以前过年回家坐火车卧铺似的。

直到强烈的睡意袭来，许可望努力抗争了几分钟后，终于还是败下阵来，不甘心地闭上了眼睛，她知道这是系统的手笔，等到四个人再醒过来的时候，应该就要面对更残酷的世界。

……

一道水花从海面扬起，随后简单的木筏慢慢从海里浮了上来，在炽热的阳光之下，漫无边际的大海多了十几条小木筏，分散四周后，被卷起来的风吹向了不同的方向。

四大两小的身影趴在其中一个木筏之上，好半天都没有任何动静。

海浪拍打着木筏的边缘，时不时咸湿的海水会散落在人的身上，像一片孤叶的木筏摇晃着，因为无法保持平衡，好几次都差点被掀翻。

许可望鼻尖传来一阵海蛎子味。

她好久没吃过海蛎子了，这玩意儿烧烤店卖的贼贵，以前自己打工的时候，有客人会剩下，老板就会分给她们吃，不过后来她去做家教了，就再也没舍得花钱去吃。

怀着对海蛎子的爱，许可望是第一个醒过来的。

她的脸正对着宁以薇的后脑勺，不大的木筏此刻很是拥挤，四个人加两只宠物，她支撑着胳膊爬起来，浑身都有点无力，以及……好像有点晕船。

许可望把还在沉睡的小黄捞到几人中间，防止它被摇晃到水里去，然后又去捞小幽。

捞了个寂寞。

她不是小幽的主人，无法触碰到幽灵化的它。

于是许可望把谢月往旁边拖了两下，用她的脚挡在小幽的屁股下面，随后开始打量周围的情况。

她想过自己会被传送到海上，也想过要海上求生，但没想到系统真的这么丧心病狂，只给了四个人这么个巴掌大的小木筏。

那些提前准备的帐篷和睡袋全被没收了。

许可望连忙往自己的身上摸，还好，提前穿好的这些衣服都还在，夜晚至少不会被冻死。

她先试着使用空间项链，就和当初进入十八层公寓一样，此时的空间功能已经被系统限制，无法传送，也没办法使用探囊取物技能。

这时宁以薇也终于慢悠悠地醒了过来，她揉着眉头，浑身酸痛，跌跌撞撞地从木筏上爬起来，又猝不及防地跌了回去。

“嗯？地震了？怎么地在晃？”不知道的还以为她喝了假酒。

许可望一把将她捞起来站稳：“我们在海上。”

随后，谢月和文彩陆续醒来，她们站在摇晃的木筏上，你看我，我看你，大眼瞪小眼，看到彼此这副除了一身臃肿衣服什么都没有的落魄样子，直接气笑了。

所以这是什么意思？

进化为人鱼才能活下去的意思？

【恭喜到达新位面，所有幸存者等级+1，奖励现已发放。】

【本次奖励：

海上生存包*4

海上制造台*1】

【开启新位面保护模式，3小时内将免疫任何攻击，请尽快做好生存准备。】

她们每个人手里都多了个小小的包袱，同时木筏上出现了一个简陋的木质小方桌，桌子被铁丝固定在了木筏上，使得这片狭小的落脚处更加拥挤了。

海上生存包如它的名字，真的只能维持一天的生存而已。

每个人的包里内容物都是相同的，两瓶矿泉水，一袋压缩饼干，还有一个塑料抓钩。

看到那袋压缩饼干的时候，许可望实在没忍住，朝天空比了个中指，在这样缺乏水资源的海面上，给它们吃这玩意是想让幸存者被噎死的快一点吗？

“这是干什么的？”谢月好奇地摆弄那个抓钩，“从海里抓东西？”

塑料抓钩的重量很轻，上面坠着一块铁锭，抓绳是普通的麻绳编制而成，总之是透露着满满的廉价感。

【塑料抓钩：可以试着甩进水里，帮你捡拾点物品，不过比较考验使用者的准头，好好练习吧。】

这一望无际的大海，到底有什么好抓的？

四个人满头黑线的打量，完全不知道该从哪里下手，日头正是最毒辣的时候，只这么短暂的时间里，许可望就觉得自己嘴唇开始干裂。

渔夫帽被晒得发烫，她的脑袋都快被烧短路了。

直到小黄趴在木筏边上，朝着水里开始狂吠，她们才迟钝地低头望去，发现在湛蓝色的波浪之下，偶尔会闪过几道黑色的影子。

有些是方形的，有些是三角形的。

许可望尝试着朝其中一个距离木筏比较接近的黑影甩过了抓钩，精准度为零。

其他三人也纷纷尝试。

最后还是谢月仗着臂长而拔得头筹，用抓钩拉上来一个长条形黑影，四双眼睛满是希冀地凑过去打量，期待是什么吃的喝的。

结果，是一片长长的棕榈叶。

……

垃圾系统，早晚炸了它。

第240章 迷你净水器、小型篝火和木剑

虽然看起来是个垃圾，但是她们也没敢随便乱丢。

宁以薇和文彩分别趴在木筏的两边尝试着勾东西，谢月成功了两次之后几乎能做到准确率百分之八十。

在此之外，许可望把目光放在了那个海上制造台上。

这么个小桌子，她坐上去都费劲，能有什么用呢？许可望走过去用手触摸后，凭空出现了一把木锤子和一把铁扳手。

随后，一个虚拟面板就出现在了桌面上。

面板的内容和工具台差不多，只是不需要放入蓝图而已，上面是当前可制造的物品列表，十分有限，总计不超过十种东西，不过上面还有个升级进度条，后面则显示着升级需要的材料。

当前可以制造的是塑料抓钩、简易篝火、迷你净水器、草编单人床、扩建锤、木剑、石锤、石斧、麻绳。

无论是升级，还是制作这些工具，所需要的材料都比较统一，像刚才谢月勾上来的那片烂树叶，就是制作麻绳的主要材料。

她把人都叫了过来，大家一起研究了这个制造台面板，根据当前需求度，她们要商量出来哪种工具需要最先制作出来。

结果四人全票通过，她们现在最需要制作出来的就是迷你净水器。

白天的海上阳光能把人晒化，她们没有任何遮光的物品，只能接受这份考验，因此身体里水分的蒸发速度极快，此时大家喉咙里都是干干辣辣的。

小幽还好，它是个幽灵，除了讨厌骄阳以外，没什么特别需求。

小黄已经快被渴死了，它耷拉着舌头不断地大口哈气，文彩快被心疼死了，连忙在掌心倒了点水给它喝，蝴蝶也从她的头发里悄悄爬出来，跟着蹭了口水。

文彩自己都舍不得喝，硬挺着给宠物喝。

这样下去不是个事，谢月也没忍住喝了一大口，这才感觉活了过来。

“迷你净水器需要三个塑料，两个麻绳，”许可望说道，“但是这上面的简介写道，需要结合小型篝火配合使用，所以我们要把这两个工具都给做出来。

小型篝火需要五个干木头和三个烂叶子，啊不，棕榈叶。

但是海里的东西不好抓，且你在抓之前也不知道抓上来的究竟是什么，每一次甩抓钩都需要消耗她们的体力，同时消耗抓钩的耐久度。

她们分坐在木筏的四个边上，对每个路过的黑影都不放过。

许可望顶着火烧似的喉咙，抓住了两个塑料，一个烂叶子，一个泡水木头。

她查看了泡水木头的简介，发现这玩意要风干半小时后才能变成干木头，顺便头都大了。

“你们收获怎么样了？”她喝了口水，声音却依旧嘶哑，再次痛恨系统居然没收了她藏在衣服兜里的梨和储水袋，又是咒骂阿得洛斯诅咒十八代的一天。

谢月身边的东西最多：“三个塑料，两个泡水木头，两个棕榈叶，还有一个石块。”

“我这里有两个棕榈叶，一个塑料，一个泡水木头。”宁以薇说道。

文彩的收获也不少，其中还要归功于她的三只宠物，因为这些物体在水下的黑影总是稍纵即逝，有时候你经过了却不一定能看见，就会常常错过。

但她的宠物们都是眼神贼好的那种，水下有个蛛丝马迹都会立刻警示，导致文彩一直没闲着，就是准头低。

“两个泡水木头，两个塑料，一个棕榈叶。”她清点道。

她们把泡水木头排列整齐放在木筏中间，防止被溅起的水花再次打湿，然后许可望拿着棕榈叶去制作台上搓麻绳，这个“搓”就是字面意思，制作台和工具台的区别也在于此，有些东西它不会帮你做，而是需要你亲手做。

按照制作台的说明，她将棕榈叶放置上去之后，就会反馈回几根草绳，许可望要做的就是把它们拿在手里不停地搓搓搓搓搓。

搓到她以为自己马上要退化为猿人的时候，系统发出了“叮”的提示。

六个棕榈叶搓出了三个麻绳。

许可望立即制作了一个迷你净水器，同样的，制作台反馈出来的是未组装的工具碎片，这些东西像她见过的那些乐高玩具，每个零件都小小的，连个组装图纸都没有。

她要在摇晃的水面上把这些东西拼起来。

眼都花了，许可望倒吸一口气：“谁能来拼啊，这实在不是我的强项。”

“我来吧，”宁以薇把她的抓钩递给许可望，“我带我表弟玩过几次，摸到点门道，我负责组装，你继续去捞东西，我看太阳快落下去了，等下更看不清水里的情况了。”

正在这时，系统再次发出了提示。

【三小时保护期已结束，请做好生存准备。】

【友情提示：请尽早制作武器。】

许可望心里咯噔一下，她不认为系统会这么好心给她们免费的提醒，除非幸存者在保护期后会遇到极度危险的情况，危险到会大量死亡。

系统出于平衡死亡率的考量，可能会幸灾乐祸的多这么一句嘴。

“木剑需要什么材料？”她问宁以薇。

正在拼凑净水器的宁以薇忙中抬了下头：“三个干木头。”

还好，需要的材料不是很复杂，许可望连忙坐回她原来的位置继续甩抓钩，抓取海里的东西需要用尽力气甩开膀子才能把这个塑料爪子扔远，同时需要高度集中注意力，才能做到瞄准。

这是体力和精力的双重消耗。

夕阳余晖之下，四个塑料抓钩终于彻底报废，608也差不多快废了。

她们的胳膊不是胳膊，而是和身体分离的石块般坚硬又僵硬，许可望这时才终于没忍住，蹲在木筏上开始疯狂呕吐，长达几小时地盯着海浪翻滚，她早就晕的快抬不起眼皮了。

如果不是求生意志催促着，她此时应该已经晕倒了。

好在608的收获不错。

全体拿到了十二个棕榈叶，八个塑料，十个泡水木头里已经有八个成为了干木头，三个石块，和两个铁钉。

铁钉的爆率最低，是抓到小木箱子才会出现的高级材料。

而宁以薇拼凑出了迷你净水器后，此时正蹲在地上削木剑——

没错，木剑的制造非常原始，就是制造台用干木头给你生成一根木材，然后上面描绘着木剑的轮廓，之后还会贴心的附赠你一把小匕首，纯纯手工削出来。

这把匕首还会在你制作完成之后自动回收。

许可望呆滞地躺在了木筏上。

觉得她们怎么命这么苦呢。

第241章 生活技能

许可望负责削第二支木剑，眼看着天色越来越沉，橘红色的太阳即将从海平面消失，蓝色的海水变成了橘色和墨蓝色交融，如同被打翻后的调料盘，混合着所有诡异的颜色。

海里的黑色影子已经彻底看不见了，低头只能看见无望的深海，像是下一秒就要把人吞噬进去似的。

每个人都没办法闲着，文彩继续在制造台那边投放材料制作小型篝火，出来的成品是未组装的零件包，她和谢月需要按照图纸进行搭建，组成一个完成的篝火。

摇曳的木筏给人倾注了极度的不安全感，许可望削掉木剑手柄上的倒刺，又将其按在木筏的边缘，借用粗糙的木筏表面进行了精细打磨。

制作完成后，许可望松了一口气，左右打量她的作品。

【木剑·精品：手艺人用心打磨出来的木剑，原材料一般所以攻击力也一般，初始攻击力5,职业加成攻击力+3，当前攻击力8,耐久120/120。】

【家里蹲手艺人技能激活：半成品加工，当前熟练度2】

与此同时，除了许可望以外，所有室友都解锁了新的技能，但她们没有工匠类的职业加成，所以技能的激活都被笼统的称之为【生活技能】。

这让许可望对乌托邦海这个位面嗅到了一丝异常的味道，帮助求生者提高生存能力、动手能力、制作能力，显然并不是阿得洛斯的行事风格。

好浓的德修斯味。

“我解锁了【抓娃娃专家】技能。”谢月语气中满是激动，她还是第一次获得生活技能，她终于不再是个单纯的莽夫了！

【抓娃娃专家：拥有超绝力量和强大耐力的你简直是天选采集者，你的所有采集行为都会提高精准度15%，有一定概率获得双份回报，同时每次采集行为都减少消耗10%的体力。】

她今天是第一个把塑料抓钩耐久用光的人，也是抓取资源最多的人，能获得这个技能实至名归。

而许可望也因此帮她松了口气。

当纯粹的体能者逐渐开始掌握生活技能的时候，也许可以从根源冲散阿得洛斯对她的影响，要是从这一点出发的话，那其实乌托邦海也有可取之处。

危险的机遇总是并存的，她坚定地相信这句话。

文彩解锁的技能是【小小探索家】。

【小小探索家：你拥有多种力量的扶持，可以帮你发现很多其他人无法发现的小细节，适合外出探索，发现新事物，当你进行探索的时候，有几率获得直觉引导，帮你找到最合适的路径。】

这个多种力量应该就是指的宠物。

宁以薇解锁的技能则是【拼装小师】。

【拼装小师：出于不知从何而来的自信心你觉得自己拼装能力很强，但是有自信总归是好事，当你在进行拼装工作的时候，学习效率提高10%，组装速度提高10%，拼装出的道具有几率产生附加属性。】

“……小师是个什么鬼？”宁以薇翻了个白眼，“初级拼装师这种通俗易懂的说法已经没办法满足系统了吗，要给我这种匪夷所思的名字。”

许可望倒是觉得没什么：“比我的家里蹲好听多了。”

她们通过生产道具解锁了一系列的技能，倒是因此提起了些干劲，许可望将宁以薇削的那柄木剑也拿了过来重新打磨，果然给附加了3点攻击值。

那边文彩和谢月也手忙脚乱地把小型篝火给组装了起来，像个电视剧里最标准的闭伞形篝火，作为第一次组装成功的奖励，系统赠送了一张铁丝网，可以架在篝火上。

迷你净水器的大小像个500ML大的塑料瓶，上下两层，内部结构类似蒸笼，棕榈叶可以作为传输通道，连接着另一个更小的塑料杯子，这个杯子的大小也就是200-300ML。

她们按照系统给的说明书，将净水器悬挂在篝火之上，然后需要点燃火焰。

等等——

她们好像没有任何点火装置，许可望抬头，天已经彻底黑了，连钻木取火都做不到了，难不成今晚还是要靠那点纯净水物资硬扛过去吗？

【小型篝火第一次使用可赠送点火机会，需要保持燃烧的话，请投放燃料】

【当前燃料：煤油 可燃烧时间：8小时】

也就是说她们只有这八个小时可以使用篝火，在此之前，必须找到新的可燃烧物质，否则这个篝火就是之中看不中用。

系统大发慈悲地给她们了一点过火，在偌大无垠的海面之上，小小木筏燃烧着豆大的光火，如同深夜天上的一粒星。

充满了孤寂和危险。

净水器开始工作，篝火燃烧，昏暗的光让她们心里踏实了一些，四个人围坐在篝火旁边，拥挤地取暖，放了这些道具之后，木筏的位置更加不够用了，她们几乎都坐在了边缘，勉强能够维持平衡。

制作台上的扩建锤应该就是用来扩大木筏的，她们查看了需要的材料，2个塑料1个铁钉和1个麻绳。

吃着难以下咽的压缩饼干，她们要先把四个塑料抓钩的材料预留出来，每个抓钩都需要3塑料，当前她们手里的根本就不够用，更别提预留两个制作扩建锤了。

正在讨论中，文彩被木筏硌的屁股疼，她艰难地在狭小的位置挪动，双手放在木筏边上保持平衡。

同时摸到了一个湿润又柔软的东西。

文彩很是无奈地提醒：“小黄，说了很多次，不要把爪子伸到水里去玩，那里面很危险……”

然而就在她这样叮嘱的时候，她却清楚看到了小黄正窝在谢月怀里迷蒙的睁开眼睛，完全不知道自己明明在睡觉，主人到底在说什么？

“等等，如果不是小黄的话！”文彩猛地站起身来。

其他三人不明所以，但下意识也连忙爬起来，看向她刚坐过的那个位置，只看到了一根海草。

是海草啊。

几人松了口气，还以为是自己太过谨慎，杯弓蛇影了。

结果下一秒，小幽和小黄却不约而同地进入了作战状态，朝着海草的位置呲牙低吼，608当即意识到，木筏下面绝对有东西！

许可望和谢月拿着木剑走过去，却看见海草动了动。

随后，一只绿色的手掌缓慢从海里伸了出来，扒拉着海草所在的地方，正在用力地往上攀爬，尖利的指甲在木筏上留下清晰的划痕。

第242章 海妖的遗落物

许可望和谢月眼疾手快，没来得及看清这到底是什么鬼东西，反正猛刺就对了。

对方的手像是史莱姆一样的软，木剑戳进去后对方仿佛没什么知觉，继续上爬，最后露出了一张令人难以形容的脸，甚至用“丑”字来评价都算是美化了。

那张脸比油菜地还要绿，在黑夜和蓝水中尽数透着诡异，一双眼睛占据了半张面孔大小，没有鼻子，只有两个鼻孔，像人用竹签子在面团上戳了两个窟窿眼，下面的嘴巴不大，硬生生顶出两个巨大的獠牙。

许可望甚至怀疑这玩意被设计生产出来的时候是个半成品，该是文子那样的手艺才能捏出这么不协调的长相。

远在另一位面死里逃生的文子：“阿嚏——”

“谁骂我来着。”

608不知道该怎么称呼这只丑东西，只能取名为“海鬼”，谢月用木剑狠狠甩过它的脖子，被柔软的触感给堵了回来。

海鬼的整个身体都是柔软的，具有包裹性的，头上的发都是海草形成的，可以自由地控制伸缩，随机缠住一个人的脚，就死命地往水里拖。

这个倒霉蛋就是文彩。

她还不知道发生了什么，三百度近视的眼睛在这种大海之上，靠着篝火的微光简直就像被蒙上了一层迷雾滤镜，正眯着眼想看清到底是什么玩意的时候，人就直接被强劲的力量拽倒在木筏上。

然后眼睁睁看着自己离海面越来越近。

小黄和小幽发了疯地撕咬那根腥臭的海草，虽然没能咬断，但好歹是拉扯住了进度，其他三人则想办法对那只海鬼进行攻击。

海鬼不为所动，死盯着一个人下手。

系统既然提供了木剑作为武器，那么就肯定有用处，位面生存也是有规律可言的，这只海鬼作为第一批出现的怪物，应该就是新手能够对付的程度才对，不可能无敌。

许可望四处张望，眼神锁定在那个燃烧的小型篝火上，急中生智，把木剑放在火苗上反正面烧了烧，一小簇火攀附上木剑的顶端。

她趁着火光未灭，翻身直直穿过海鬼的肩膀，引得丑东西发出了尖锐的嘶吼声，随后许可望又去斩绑住文彩脚踝的海草，轻而易举地就砍成了两半。

“噗通”一声，海鬼回归大海，浪花渐渐消失，仿佛它从未来过。

四个人喘着粗气跌坐在木筏上，惊心动魄之后是无尽的疲惫和后怕，这个夜晚才刚刚开始，一切就发生的如此突然，许可望看了眼木剑的耐久，因为被火烧过，所以这么短暂的时间里，已经掉了20点。

也就是说一柄木剑只能击退五次海鬼。

消耗太大了。

她们明天需要抓取更多的木头，否则连最起码的安全都没有保障了。

“呼，还好还好，虽然倒霉，但好歹没死，”文彩现在对生活质量几乎没什么底线，没死就是唯一的要求，“多亏了可望，你居然能想到这个办法。”

许可望摆摆手：“我也是试试，如果失败了，那你可能真的要去和海鬼爱的魔力转圈圈了。”

木筏被这么一通折腾已经是惨不忍睹，到处留着绿色的海草液体和海水湿印，宁以薇默默地收拾着，心疼地摸着木筏边缘：“它啃掉了我们半块木板。”

这条木筏当前是由圆形木材拼凑，根据捆绑的痕迹，可分为六块大小相等的正方形，每块直径约一米，海鬼上来就不讲武德先用獠牙啃了两口，半块木板只剩下一层薄薄的底了。

海水不断从这边拍打上来，木筏微微歪斜，被打破了平衡。

“吃人就吃人，”文彩生气地说，“吃木筏算什么鬼，有病吧。”

小黄在旁边嗅了嗅，小爪子不断做出刨土的动作，几人纷纷看去，文彩捡起来它发现的东西，是一条长长的海草，和棕榈叶差不多大小，但味道很难闻，而且手感也很恶心，软塌塌的，和鼻涕差不多。

忍住想要立刻扔出去的冲动，她检查了系统介绍。

【海妖的晚餐：当没有可口猎物的时候，海妖就会以此充饥，长相酷似海草，但实际上是海里某种生物的排泄物，风干后研磨成粉末可当作生物燃料，味道很差，口感更差，不建议食用。】

608：“……”

最后一句提醒大可不必，应该没有人饥不择食到这种程度。

原来系统对它的称呼是海妖。

不过这个东西如果能当做燃料的话，她们就没那么嫌弃了，正好在发愁如何继续燃烧篝火，海妖就自动送上门来了，真是打了瞌睡就有人送枕头。

她们把海草在木筏上铺平，等待着自然风干。

今晚注定是不眠之夜，她们四个人坐在篝火旁边，不敢再分开背对着大海，只能围拢在一起，互相背靠背，四张脸正对着海面，以免再有什么丑东西爬上来。

这期间，许可望再次制作了一把木剑。

当前剩下的材料也只够做三把，小幽和小黄虽然攻击没什么太大效果，但是能帮她们警示和拖延时间，也算是第四把剑。

迷你净水器还在工作，许可望掏出系统送的矿泉水猛喝了一口。

现在只能靠着喝水醒神，不然这漫漫长夜实在太难熬，每个人都又渴又饿又困又累，就连去木筏边上个厕所都不敢，生怕被突然出现的水草拽下去。

这一夜，她们击退了三只海妖，最后天边泛起了鱼肚白的时候，许可望被折磨了一夜的精气神忽然充满了怨气，任何阻止她睡觉的妖魔鬼怪此时都失去了威慑力。

精神折磨常常会令人发疯。

608的其他人也处在崩溃的边缘，于是也不知道怎么想的，她们鬼使神差地伸手抓住了这只海妖头上的海草，竟然和对方力量抗衡了一番后，生生将绿色的鬼东西拽到了木筏上来。

海妖：？

怎么忽然着陆了？

至此，她们才看清了这只怪物的全貌，丑陋的脸下是长满了鳞片的身体，下半身是鱼尾，一旦上了木筏之后它们就失去了优势，成了砧板上的鱼肉。

第243章 扩建锤

这一发现令608痛心疾首，如果早点发疯的话，她们早就能发现这个秘密了。

上岸后的海妖比她们惊慌失措的多，尤其是天亮后的空气湿度快速下降，它的鱼尾疯狂拍打，锋利的指甲勾住木筏，想要赶紧爬回海里去。

而608现在怨气冲天，比海鬼还像鬼，怎么能让它跑掉，于是两个人拽着它的头发，两个人用烧过火的木剑在它身上进行了惨绝人寰的发泄。

这只海妖不知道在本位面究竟存活了多久，骚扰了多少个幸存者。

它也曾见过同伴被这些人类杀死，并且不在少数。

但是像它死的这么憋屈这么惨不忍睹的，好像是海妖家族的第一只。

死前的海妖：呜呜呜，对不起祖宗，我为家族蒙羞了。

海妖尸体被瘫在木筏上，看着它的丑样子，608全体深吸了一口气，屏住呼气去处理，它的头发就是它的食物，并不是从它身体上生长出来的，而是收集后用某种方式囤积在头上的，属于是饿了吃一口的那种。

她们把这些海草都拔了下来，继续铺平在旁边进行风干。

它身上的鳞片拆解下来。

【海妖的鳞片：是制作某些道具和武器所需材料，建议风干后进行收藏。】

于是谢月撸起袖子当起了杀鱼大师，学着楼下大润发师傅的样子把海妖身上的鳞都刮了下来，怕被风吹走，她们还专门派了小幽在旁边守护。

至于被刮完鳞片的尸体实在是有点惨不忍睹，但许可望仍然没舍得扔，她还想着如果不腐烂的话，可以留着等空间拿回来之后给植物们当食物。

于是她们想了想，就制作了一根麻绳，拖着海妖尸体的一只脚，挂在木筏的最边上，打算听天由命，掉下去就掉下去，掉不下去就先留着。

白天来临，就意味着她们要继续捡垃圾了。

用当前的材料制作出了两个塑料抓钩，许可望和谢月是捡垃圾主力，小黄趴在谢月旁边当警示器，它的发现能力和谢月的准头加在一起，工作效率大大提升。

同时迷你净水器已经制作出了200ML的净水，她们四个人一人一大口就喝的差不多了，剩下的就是小黄和蝴蝶的。

当前算是勉强解决了净水的问题，下一步就是要想办法丰富食物了。

在这样的活动强度之下，她们这点压缩饼干根本不够用，不仅口感不好，量也不够，还没营养，而且每次吃完都特别口渴，饮水需求会增加。

“咱们守着海，居然连条鱼都搞不到，”谢月郁闷地说，“制作台居然连鱼竿都不能制作吗？”

那确实是，偶尔她们还能看到海面下游过的黑色影子，不知道是怪物还是鱼，想必那些没有生命的垃圾材料，这些活物的灵敏度过高，而且折射之下肉眼可见的位置和海下面的实际位置是有差距的，想用抓钩抓住它们，实在难度太高。

许可望看过制作台：“升级到下一级需要二十个木头，十个棕榈叶，十个塑料和三个铁钉，咱们目前想凑出来还是挺难的，毕竟日常消耗也大。”

她忧心忡忡地看着昨晚被海妖咬坏的木筏：“感觉先把扩建锤搞出来比较重要。”

这点大家都同意，现在的木筏面积实在太小了，四人两宠加上这些乱七八糟的东西，转个身都费劲，幸亏蝴蝶不需要占地方，不然会更拥挤。

抓了两个小时后，她们凑够了材料，又做了两个塑料抓钩，文彩和宁以薇也开始投入伟大的捡垃圾事业。

捡垃圾这种事情属于是越干越上瘾，越干越得心应手，到了日头最烈的时候，她们几乎每个人的精准度都能达到百分之八十以上，并且还总结出了一些规律，能从黑影的形状上来分辨它们究竟是什么东西。

长方形的是泡水木头，三角形的是塑料，条形的是棕榈叶，正方形的是宝箱，宝箱能随机开出铁钉和铁块，圆形的是石块。

最优先要抓的肯定是宝箱，但因为出现频率太低，所以她们四个总共也就抓到了五次。

其他的泡水木头是出现最多的，许可望在制作台做了扩建锤，花费了2塑料1铁钉，好在扩建锤的组成非常简单，简单的拼凑起来只需要两三分钟。

宁以薇的拼装小师技能增加20点耐久，增加了3点熟练度。

扩建锤就和普通锤子那么大，锤柄大约是许可望从指尖到手腕那么长，锤头是正方形的木制头，用它靠近的木筏的时候，会自动跳出提示。

【是否对木筏进行扩建，每平米需消耗3干木头1麻绳】

她又对准那块破损的木筏。

【是否对木筏进行修复，每次修复需消耗1干木头1麻绳】

她先选择了修复，后又扩建了三平米的木筏，消耗了9木头3麻绳，心疼的几个人直抽抽，辛辛苦苦了一上午，直接回到解放前了。

进入乌托邦海后就是对体力的超强考验，如果不是最基本的生存都摆在面前，她们也不知道自己能够在不吃不喝的情况下坚持这么长时间的运动。

但事实上，四个人的体力和精神状态都已经快到极限了。

一口压缩饼干下去——

更不想活了。

“那里是什么？”许可望毫无形象地蹲在木筏上，眼皮下的乌青都快掉到颧骨下面去了，“我是出现幻觉了吗？那里怎么有艘船？”

谢月同样揉了揉眼：“是幻觉，那不是船，是木筏。”

“哦，木筏啊。”她低下头继续啃压缩饼干。

捡垃圾时长比她们俩要短暂些的文彩和宁以薇此时状况稍好点，看见两个人在那行尸走肉的对话，很是无语地提醒：“拜托，出现木筏就代表会有其他求生者，你们真的这么淡定吗？”

“……”两人呆滞地抬头。

几秒钟后，终于反应过来，猛地起身：“是人！”

她们终于可以看见人类了，不管是敌是友，但总归是人啊！

608朝着那个木筏翘首以盼，目测对方的人数应该比她们要少，因为对方的木筏更小，从侧面数去，应该是四块板子拼凑起来的。

几人朝木筏挥了挥手，没敢出声打招呼，怕引来其他的危险。

可是盯了很久之后，她们渐渐发现了不对劲。

这个木筏上……

好像没有人。

第244章 回收木筏

对面木筏空无一人，载重比她们要低，因此漂流的速度也比608要快，没多久，两架木筏的距离就逐渐拉近。

她们的喜悦被冲散，更多是对于未知的谨慎，大海上无人的木筏怎么都透露着不对劲，许可望和谢月挡在最前面，每人都持着一柄木剑，防止危险的突然出现。

直到她们的距离被拉到非常接近，一眼就能看清那架木筏上的全部情况后，四个人的脸上露出复杂的神情。

这确实是幸存者的木筏。

只是木筏的主人并不像她们这么幸运，此时已经曝尸光下，脖子上是紫红色的勒痕，从粗细的情况来看，和昨晚海妖身上的海草差不多。

但是木筏上面除了这位丧命的倒霉蛋之外，还有一只散落的鞋子，以及两个塑料抓钩，看样子，这是双人木筏，另一位已经生死不明了。

从死者的穿衣打扮还有木筏的建造程度来看，对方应该也是这两天才进入新位面，没想到就这么丢了性命。

昨晚608有六个战斗力还求生的如此困难，看来乌托邦海的生存率确实就像那位黑袍女人所说的，低到吓人。

谢月用手抓住了对面木筏，控制住飘移的方向，然后嘴里念叨着“抱歉啊抱歉”，然后把对方的尸体轻轻推进了大海里，只剩下空荡荡的木筏。

她们用麻绳将两个木筏先连接住，然后在制作台上做出了一柄石斧，花费了3干木头、2石块和1麻绳。

石斧的组装也很简单，只需要把斧头和手柄的相接处用麻绳紧紧绑住就可以了，前后花费了十几分钟左右，一个完整的石斧就出现了。

利用【拼装小师】技能，宁以薇获得3熟练度，增加了石斧20点耐久，和1点攻击。

她们将对面幸存者的物资包先用木剑挑了过来，里面还有半包压缩饼干和一瓶未拆封的矿泉水，拆开的东西她们不敢吃，直接扔进了海里喂鱼，只留下了那瓶水。

剩余的没啥东西，这两人没有制造台，但还没有来得及制作任何东西，木板上剩了三个干木头和两个棕榈叶，不知道是效率低，还是发生了什么事导致他们来不及抓取物资。

确定没有可获取的之后，谢月用石斧狠狠砸向对方的木筏。

虽然这样很残忍，毕竟人家出了意外去世，她们还要砸了别人的木筏，但在这种末世位面，任何的资源都不应该轻易放过，同情心在这里对生命没有用处。

砍了七八下之后，木筏应声而裂，分解成十几块。

【当前可收集物资：12干木头，4麻绳，2铁钉】

分解木筏的所得和扩建的数量相同，这也让608心中升起一种危机感，如果抢夺别人的木筏可以快速扩充物资，那么在乌托邦海位面上，幸存者之间的残杀抢劫肯定不会少。

她们需要快速提升自己的能力和木筏的坚固程度，避免被人大鱼吃小鱼。

如果有提前进入这个位面的求生者木筏已经发展到了比较强大程度，那么对新手来说实在不太公平，许可望觉得，以系统的行事风格，它不会留下这种bug。

“接下来就应该升级制造台了，”宁以薇和她的想法差不多，“我觉得更高级的武器和道具才是保命的关键，而且说不定升级到一定程度的时候，会有线索告诉咱们怎么拿回安全屋。”

对608来说，安全屋才代表了绝对安全感，她们心心念念都想拿回屋子。

“那就开始行动，”谢月甩开了膀子，觉得自己的肱二头肌比沙包还硬，“咱们现在还差多少材料能够升级？”

许可望清点了一下，留出两个塑料抓钩的材料后：“差3个塑料，3个棕榈叶。”

相差数量不算多，这架突然出现的木筏给她们大大节省了时间，几个人继续捡垃圾，速度很快地获得了3个干木头，1个宝箱铁钉，3个棕榈叶，5个塑料。

其他三个人的抓钩都彻底报废，许可望的最后一抓，瞄准了正方形的黑影，只此一次，她全神贯注，如果失败，她们今天就打算收摊了。

太阳已经朝西落下，距离夜晚的来临应该很快，该进入休息时间了。

她快速甩出抓钩，立刻一股沉甸甸的感觉拽住了她的手腕，抓到了！

宝箱目前来说只开出过铁钉和铁块，她开启之后，人愣住了，里面躺着个圆溜溜的绿色球体，既陌生又熟悉，许可望有点难以置信地掏了出来。

“你们看，这是啥？”

正在忙碌的其他三人纷纷凑了过来，木筏陷入了几秒钟的沉默之后，爆发了前所未有的欢呼。

“是椰子！”

“这是椰子吧？我都有点不敢认识了。”

“不会是骗人的模型吧，我啃一口，呸，好涩的皮，还真的是椰子！”

在这样的海上能得到一个新鲜的椰青简直和中彩票差不多概率，许可望觉得她们今天的运气好旺，先是捡到了无主的木筏，又是捡到了稀有的椰子。

她们迫不及待地就要吃，此时的椰子并不仅仅的解渴或者果腹的功能，她们需要糖分，需要味道，来支撑飘摇的求生时光。

许可望用石斧在椰子上凿了个洞，她捡到的椰子，大家自然让她先喝第一口。

清冽甜香的液体从火辣辣的喉咙划过之后，惹得她直接愣住了。

实在是太久没有体会过“幸福”是什么味道。

但她知道，自己此刻距离幸福真的很近很近。

她们互相不嫌弃地轮流抱着椰子喝，你一口我一口，小黄和蝴蝶也跟着分到了几口，开心地原地摇头晃脑地转圈圈，就连不需要喝水的小幽也跑过来凑热闹，假装喝了口。

喝完这个椰子，她们感觉又能撑两天。

最后秉持着绝不浪费的原则，谢月把椰子壳大卸八块，她们每个人抱着啃椰肉，甘甜清爽的椰肉实际上脂肪含量很高，可以给她们提供能量和饱腹感。

剩下两块，许可望放在了小型篝火上面烘干，希望能够多保存些时间，明天继续解馋。

第245章 海上雾气

意外之喜冲散了608木筏上的忧愁气息，她们确认宝箱的爆出物品并不固定，只是每种物品的概率不同，像铁钉和铁块就属于爆率比较高的。

于是她们商议好，以后捡垃圾的时候，一定要把宝箱作为首位，要是能够开出其他食物的话，就又能改善伙食了。

宁以薇将净水器里蒸馏出来的净水收集到矿泉水瓶里进行囤积。

其他人则等待着制造台的升级。

所有的材料投入进去之后，制造台显示需要1小时进行升级，在此期间不可使用，不可挪动，而升级的过程中，天色逐渐阴沉，空气中咸湿的腥味越来越重。

她们老样子的背靠背围坐在篝火周围。

许可望说道：“今晚我们必须轮流睡一会儿，哪怕只是坐着闭会眼睛，不然在这么下去的话，人的身体和精神都很难坚持，这才第二天，不能把身体熬垮。”

“小幽和小黄白天也都忙，晚上需要休息，”文彩主动说道，“蝴蝶说它睡了一天，晚上不需要再睡，愿意帮我们放哨。”

这样的话，谁休息谁的位置就能让蝴蝶来进行替补。

只能说团队里有个铲屎官的实在太幸运了，三只宠物就是三个战斗力，可以解放人力，否则她们还真的不敢踏实闭上眼睛。

宁以薇体力最低，她现在累的头已经快要抬不起来了，所以大家让她先靠着眯会眼。

四人背靠背互相取暖，互相依靠，在这样一望无际的大海之上，只有舍友可以互相信任，宁以薇累得几乎是昏睡过去，整个人的身体又酸又疼。

抱着腿坐在木筏上，其实许可望的屁股被硌的很痛，但是站起来并不利于保持平衡和观察情况。

等材料富裕了，木筏扩大了，她一定一定要做两张单人床。

“话说，今晚好安静啊，”谢月说道，“昨晚这时候海妖都来两拨了，今晚怎么一点动静都没有，让人怪紧张的，这叫什么来着，暴风雨前的宁静？”

文彩挠头：“但我觉得也不一定是这个原因。”

她指着木筏后面拖着已经面目全非的海妖尸体：“也可能是看到它之后，海妖们对攻击我们失去了兴趣吧。”

许可望回头望了眼。

经过一天的泡水加漂流，海妖已经快被涮成了肉片，拖在后面飘摇如纸，时不时它被拔完了海草的光头会露出海面，看起来实在是太惨。

原来这样还有威慑作用吗？

但其实她们还挺期待海妖到来的，毕竟它身上的海草研磨之后放进篝火里真的很好用，一点点粉末就能维持篝火燃烧四到五小时。

许可望正在考虑要不要把它扔掉的时候，一股劲风吹过，木筏在原地打了个旋，她抓住身边的人稳住身形，才发现海面上不知何时起了薄雾。

雾气呈现乳白色，由远及近地飘来，她们叫醒宁以薇。

末世位面任何的风吹草动都足以令幸存者们绝对警惕，尤其是海上突然的雾气，阻挡了她们的视线，许可望用干木头点了火，举在身边，观察情况。

“气温好低，”宁以薇露在外面的手背被冻得发红，“幸亏我们有野猪皮内胆穿着，不然冲锋衣这种根本没办法御寒。”

雾气带来了极速低温，她们手里的火把很快就熄灭了，只有系统产出的篝火还在坚持着一点点的光。

文彩把小黄抱在怀里取暖。

小幽对冷热没有感觉，它只是不断扫视着周围的环境，一副守护的状态。

仅仅是低温这一点，就足以制裁很多准备不周的幸存者了，许可望警觉地抓紧了木剑，总觉得事情不会这么简单。

直到水面发出叽叽咕咕的声音，像是水开后冒泡的动静，她们快速紧靠在一起，在能见度不足3米的情况下，仅靠着听觉来判断异常出现的位置。

“在这边！”许可望出声的瞬间也选择了出手，雾气在这时变得越来越浓，浓到她几乎看不到自己的脚尖，只能胡乱的挥舞。

她刺到了什么东西。

相比海妖来说，这个东西比较坚硬有弹性，但仍属于软体动物的触感，而且被剑刺到后，对方是有痛感的，许可望能感觉到它快速离开了自己身边。

与此同时，木筏开始剧烈摇晃，几乎要翻过来似的。

她们紧紧抓住制造台这个唯一固定的物体，以防被掀飞进海里，文彩一个人顾不过两只宠物，谢月帮她抱着小黄，她自己抱着小幽。

两个人因此都腾不出手来攻击，宁以薇和许可望就站在她们两个人身边开始使劲挥剑，此时她甚至不能召唤椒椒，因为没有射箭的环境和条件。

趁手的武器就只有木剑，不管能不能刺中，挥就对了。

期间她们好几次攻击到了这个雾气中的不速之客，加上木筏的来回摇晃，四个人开始疯狂呕吐，但始终不敢放松手上的力度。

不知道过了多久，雾气终于有了一点要消散的意思，最起码，许可望能看到木筏的全景了。

一片狼藉，她们用来风干的木头全部不知所踪，棕榈叶贴在木板上，也不剩几片了，幸好铁钉铁块她们都揣在兜里了，最心痛的是，她放在篝火上的两块椰子肉不见了。

她的椰子肉！

劫后余生的恐惧瞬间烟消云散，她们四个立刻寻找这场灾难的罪魁祸首，直到看见了落在脚下的几块软肉，上面还生长着密密麻麻的小吸盘，即使被木剑切下来，也仍然蜷缩着抽搐。

是章鱼足。

所以是章鱼带来了雾气，还是因为起雾了章鱼才会出现呢？

一个光溜溜的头从608的面前慢慢升起，软体动物的摇晃着露出了巨大的眼睛，对方似乎对这些人类产生了浓厚的兴趣。

文彩壮着胆子试图和它交流。

但是没有收归为宠物的章鱼还是不太能理解这位人类的语言，只是在沟通之中，章鱼似乎并没表现出太强的攻击性，它抬起被砍掉了章鱼足的脚，并没有太大的痛感。

它张开血盆大口，能轻松地把木筏吞进去。

许可望想都没想，从兜里掏出半块压缩饼干就朝它嗓子眼里扔了进去——

“吃完饼干就不能再吃我们了啊。”

第246章 老朋友

人类的食物让章鱼陷入了沉思。

吃这种难吃玩意长大的物种应该不会很美味吧。

因为雾气干扰了天气状况，使得迷路的章鱼走到了浅海处，并发现了这架小木筏，抱着试一试来找点美味小甜品的章鱼此时歇了心思。

压缩饼干正在吸收它体内的水分，让章鱼感到很不舒服，它有点生气有点失落地狠狠朝木筏拍了下，然后再次沉入海底，杳无踪迹。

608就没这么好命了。

她们四个狼狈地抓着制造桌，在木筏的翻滚之中，彻底体验了一把海中游泳，但系统赠送的木筏本来就有特殊的不沉没功能，只要没被拆解，就永远不会沉底。

所以她们一个个还没来得及睁眼看看海里的情况，就又被翻到了海面上。

许可望首先反应是去看她们的小型篝火和迷你净水器，还好，系统还没那么丧心病狂，安装后的道具和木筏具有连结性，目前除了稍微挪动了位置，倒是没丢失。

可惜火光熄灭了。

她们现在靠着月光才能勉强视物，等了好一会儿，确定大章鱼应该是真的走了，许可望赶紧跑到篝火那边，试图点燃。

【请注入火源】

大晚上，到处都湿漉漉的，哪里来的火源。

她们干脆放弃今晚生火的需求，只是黑暗给人带来太强烈的危机感，文彩有小幽可以沟通，等于有了黑夜里的第二双眼睛，于是她在木筏上到处搜索着。

居然在木板的缝隙中找到了一小块的章鱼足，这还是她们用木剑切下来的，不知什么时候滚到了这里。

【深海章鱼王的脚：来自于1000米以下深海处的章鱼王，它的脚没有痛觉神经，而且会自动生长，所以偷偷切下一点它也不会知道，属于美味的食物原材料，建议不要生食。】

“是食物！”

“是肉！”

几个人异口同声，感觉生活又有奔头了，幸好她们今天已经升级了制造桌，使用了大量的材料资源，所以目前章鱼王弄丢的那些也在接受范围之内。

她们趴在木筏上仔仔细细搜寻了一遍，又找到一块章鱼足，已经心满意足。

雾气彻底散去，月光显得更加明亮，她们发现吊在木筏后面的海妖尸体居然不见了，那根用来牵引的麻绳上有着非常明显的撕扯痕迹。

是章鱼王不小心弄掉的，还是海妖的同类实在看不下去，趁乱把它的尸体解救了？

她们不敢掉以轻心，也不敢再休息，以后的休息时间应该黑白颠倒过来，白天虽然适合劳动，但也较为安全，夜晚虽然没法干活，但实在危险。

好在这后半夜里的大海格外平静，她们没再遇到什么危险，就迎来了进入乌托邦海位面的第三天，清晨的一缕微光穿透云层，橘红色的朝阳慢慢露出头来的时候，所有人都松了口气。

光明总是能带给人们一些力量和希望。

她们再次望向制作台。

升级后的制作台经过昨晚的海水洗礼，此刻干净到发光，原本劣质的木材也升级成了光滑又结实的打蜡实木，比之前大了一倍，上面多了些道具，剪刀、螺丝刀套组、锉刀等。

但也因此使得木筏的位置又又又不够用了。

制作面板除了之前可制作的道具之外，还多了八种新的可制造物品——

小型净水器、小型捕捞网、铁质抓钩、铁质匕首、风向旗、简易船桨、小型收纳箱、小型种植箱（无土）。

从新解锁的道具来看，她们对物资的需求也跟着升级了，以前是最低级的干木头和棕榈叶，现在开始，对铁块的需求则更高。

“那咱们今天就尽量多多的抓宝箱呗，”谢月现在对捡垃圾有着超乎常人的热情，尤其是知道能开出椰子之后，她简直疯狂，“抓椰子抓椰子。”

目前她们只有一个昨天文彩剩下的塑料抓钩，只剩下了30耐久度，除此之外，没有任何材料。

所以谢月拿了这个抓钩先去抓塑料，要保证人手一个抓钩才能把工作效率提升到最大化，至于那个铁质抓钩，每制作一个都需要3铁块1麻绳，对当前的608来说遥不可及。

同时许可望记录了下制作台下次升级需要的东西——

20干木头，10铁块，10棕榈叶，5铁钉，2玻璃

前四种物资好歹见过，最后这个玻璃却是见都没见过，看来想再次升级实在是遥遥无期，她们干脆先放在一边，开始考虑今晚生火的事情。

所谓的钻木取火，她们从来没经历过，更不知道如何下手，以前看过些野外生存的纪录片，那些人生火的方式总是有辅助道具的。

她们现在有什么？

甚至连一块干木头都没有。

愁眉苦脸地三个人蹲在木筏上，第一次体会到了束手无策的感觉，此时她们真的很羡慕安安那种法师职业，随时都能用法术掏出火种。

正在许可望愁云惨淡时，久违的属性面板忽然发出了提醒，这个声音她很熟悉，是好友列表的消息。

谁会在这个位面给她发消息？

许可望按捺住激动的心情，从进入乌托邦海，她根本没心情去打开好友列表一栏，更不认为会有那么巧合的事情，能跟以前认识的人凑巧分在同一个位面。

但当她看到“柯灵”的名字闪烁时。

整个人还是愣住了。

柯灵可以说是608的初始战友，自从第一位面分开之后，大家各自没了消息，更是不知对方死活，没想到好巧不巧，居然能在乌托邦海遇见。

不过她也来到LV3位面了吗？

许可望打开消息栏。

【柯灵：是你们吗？608的朋友们？】

【柯灵：难以置信，我居然能在这个位面遇见你们。】

【柯灵：朋友，有吃的吗？】

许可望：“……”

好久没见，还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。

这位可怜的朋友，总不会一直以来都还是没能填饱肚子吧，LV3位面依旧对她如此残忍吗？

第247章 开宝箱

许可望把柯灵的事情告诉了大家，果然迎来了热烈的气氛。

人生四大喜中，其中一大喜不就是他乡遇故知吗？作为进入末世位面的第一个并肩作战并且长期交易的战友，她们的感情还是很特殊的。

尤其是知道彼此还活着，这种心理情绪很难用言语表达，甚至不能深思，不然想多了会容易哭。

明明分开只有一个位面，30天而已，却因为经历了无数次生死，竟然好像过了很多年似的，再见面，她们都已经不再是曾经宿舍区那些青瓜蛋子，而是杀人不眨眼的幸存者了。

但是，即使是这样深厚的情谊，也不能阻止许可望回复了对方一个残忍的事实——

【许可望：暂时没有。】

她昨天给了章鱼王半袋压缩饼干，自己的食物就等于没有了，还得蹭室友的，至于捡到的那两块章鱼足肉，烤熟了也就够每个人舔舔味的，也根本不够给别人的。

【柯灵：可恶可恶，居然连你们都没有食物，那我岂不是真的要饿死了。】

【柯灵：我这里有打火石，如果你们有了能吃的任何东西，都可以找我交换。】

打火石！

该说不说，除了不知道哪个天赋点出了问题，导致这位朋友天天吃不饱饭以外，在其他方面上，柯灵实在算是个运气爆棚的人。

【许可望：你来这个位面多久了？】

【柯灵：第四天，我的压缩饼干吃完了，到现在为止没开出任何食物。】

柯灵既然能把打火石拿出来交易，就证明她手里不止一个，许可望自认她们宿舍的运气不能说是顶尖，但一直以来都不算差，如果她们始终没能勾上打火石的话，那是哪里出问题了呢？

【柯灵：友情建议，把捕捞网做出来，这玩意儿比钩子好用，还能捞到更多种类的东西，不过使用需要力气。】

【柯灵：看在我这么真诚的份上，捞到吃的记得卖给我哈。】

许可望：“……”

怎么一个位面没见，她变成话痨了。

难道这分开的这三十天里，为了找人交换食物，硬生生把曾经高冷的i人刺客变成了e人吗？

不过既然她这么说了，许可望就赶紧去看了捕捞网的制作材料，然后倒吸了一口气，每个捕捞网需要5麻绳，也就是10个棕榈叶，而且麻绳都需要手搓，那也是需要费一番功夫的。

但是许可望想的是，今天尽量能够搞到点食物，和柯灵交换打火石。

于是她们分工明确，许可望和宁以薇负责搓麻绳，谢月搜集够了塑料后，做了两个新的抓钩，她和文彩一人一个。

她负责抓宝箱和塑料，文彩专门负责抓棕榈叶。

“希望我人品大爆发，抓三个大椰子就能原地退休了，”谢月边抓边嘟囔，“百发百中，必得椰子，椰子椰子！”

许可望蹲在地上搓麻绳，只觉得又惨又好笑，每个人好像都平静的疯了。

不过也许是谢月感动了天地感动了德修斯。

她的技能【抓娃娃专家】被激活了两次，每次都是抓宝箱的时候，一直到正午，她抓到了五个宝箱！还有6个干木头，6个塑料。

文彩的收获也不错，抓到了1个宝箱和12个棕榈叶。

她体力较低，高强度捡垃圾后，胳膊几乎疼的抬不起来，但人还是故作坚强地表示没什么事，多休息休息就好。

但这并不妨碍她因为手抖而把矿泉水灌进鼻孔里面。

许可望和宁以薇也没好到哪里去。

搓麻绳搓的她们两个手心都破皮了，好在制作台升级之后，麻绳好搓了很多，并且许可望的手艺人还提升出了一个效果，在半成品加工时有可能开发两倍爆率。

期间她激活了一次这个技能，一次性搓出了两个麻绳。

最后她们搓了五个麻绳后，就迫不及待制作了小型捕捞网。

然而收到一堆缠绕错杂的鱼线后，四个人满头黑线，无助地看着制作台桌面上的说明书——

没说过捕捞网都要自己编啊……

这种工作属于拼装，自然是宁以薇来，她的技能可以提高效率还能附加属性，但是编渔网还是第一次做，她也只能硬着头皮上。

不知道是她真的有天赋，还是受技能影响，竟然真的能编出来。

“你们还别说，这说明书看起来复杂，但我从头捋捋居然还能找出点规律来，”她手指的动作从晦涩到熟练，“越编越上头。”

甚至有点沉浸式编渔网了。

她沉浸她的，其他人则去旁边开宝箱了。

总共6个宝箱，三个人你搓搓我的手，我搓搓你的手，互相传送了一点不知是好运气还是坏运气，每人分了两个开。

“铁块两个，”许可望第一个开，“铁钉三个”。

东西毕竟普通，但是数量不少，运气不好不坏，属于中等偏上。

谢月则双手合十，朝着天边一阵喃喃，然后给自己打了打气：“嘿，这是啥？”

几人忙伸头看去居然真的是个椰子。

不过是比昨天捞到的那个要小了点，但能开到就已经很了不起了，几人立刻欢呼起来，迫不及待开了下一个，依然是平平无奇的铁钉2个。

最后就轮到文彩了。

她有点紧张地咽了下口水，深呼吸了好几口，才在几人的注目之下开了第一个宝箱，没什么惊喜，3个铁块。

好歹都是她们需要的东西，称不上失望吧，但也麻木的高兴不起来。

人类需要食物。

小狗也需要食物。

文彩低头看见正在舔爪子的小黄，它被晒得昏昏欲睡，夹杂在几个人之中，一会儿眯眼一会儿又睁眼。

于是她将小狗抱了起来：“我的运气向来不太好，不如试试小狗的运气。”

小黄似懂非懂，黑黢黢的小绿豆眼透露着迷茫，它被鼓励着去打开那个方形的小箱子，狗子不知道什么叫宝箱，什么叫爆率。

它只知道，这几天里，它的主人和其他干主人都对这个箱子格外关注，有时候还会因为里面的东西而特别高兴。

小狗想让人类高兴！

于是它舔了舔爪子，毫无心理负担地打开了那个宝箱，发现里面是一个塑料管子，狗鼻子朝里面嗅了嗅，没什么味道，于是失落的走开了。

还没走两步，身后四个人就直接倒吸了口气，然后拥抱着喜极而泣了。

差点把小黄吓坏了，它以为自己开出什么邪门东西把人类给搞疯了。

但小狗可不知道，它开出来的东西是它这辈子都不能吃的好东西——

一盒杏仁巧克力。

对狗来说，这运气实在太差劲，对人来说，这是什么泼天的富贵啊！

第248章 小型捕捞网和芒果贝

这里面足有12颗被锡箔纸包裹的巧克力球，在食物匮乏的大海上，这样高能量、高甜度的食物算得上价值连城了，四个人围着盒子摸了摸，都没舍得吃。

最后还是商量了一下，拿出两颗来，两人分一颗，先补充点体力，让嘴里有点味。

系统给的巧克力只有醇香和一点点甜味，吃完了也不齁嗓子，她们又喝了两口水，只觉得心满意足。

“咱们拿什么和柯灵进行交换呢？”许可望问道，“虽然我们目前比较需要打火石，但是巧克力的价值太高了，总觉得交易起来有点亏。”

她觉得点火工具早晚都会随着制作台的升级而解锁，甚至还会有更高级的取暖和照明工具，但是巧克力这种只能从宝箱里开出来的食物却是纯靠运气。

就不提柯灵的0食物运气，就算是其他幸存者，也不一定能开到。

最后，四个人拍板，就把那个椰子打开，给柯灵一半的椰子水还有一半的椰子肉，兑换一个打火石，反正608现在有迷你净水器，虽然产量少，但是可以多做几个，不怕没水喝。

主要是椰子肉，应该是柯灵比较需要的。

于是许可望通过消息列表和柯灵进行交谈，对方很快就回复了消息。

【柯灵：椰子？】

【柯灵：你是说这个位面的宝箱可以开出椰子？】

【柯灵：杀千刀的系统，我这几天捞了二十多个宝箱，一点食物的影子都没见过，我到底哪里得罪了它？】

许可望甚至可以预见，这句话发出来之后，柯灵是怎么在破防状态下收到了系统警告，好好的一个人，就这么被逼疯了。

不过交易还是快速达成了，对于柯灵来说，她现在并不考虑性价比，活下去才是最重要的，如果不是好命遇见了608，她可能真的会活活饿死在大海上。

【柯灵：说真的，如果一直找不到食物，我打算在死之前跳进海里试着能不能抓条鱼生啃。】

【许可望：别这么想，快死的人估计游不过活鱼。】

【柯灵：谢谢你，还是这么会安慰人，但下次别安慰了。】

打火石迅速交易过来，是两块乌黑的燧石，根据柯灵的教程，她们先将两块石头相互摩擦，将一些碎屑掉在篝火的干木头上，然后开始猛烈的撞击性摩擦。

没多久，掉下来的火星就燃起了小簇火焰，然后在干柴中快速烧旺。

这下迷你净水器又可以开始工作了。

与此同时，宁以薇的捕捞网也终于编制完成了，她的【拼装小师】技能瞬间提升了8个熟练度，提升技能等级需要50点熟练度，她目前还差34点。

同时，小型捕捞网增加了20耐久度，还有2点容纳度，当进行捕捞的时候，会比普通的捕捞网多捞到一个物品。

也就是说每2点容纳度等于一物品。

她们仔细研究了小型捕捞网的属性。

【小型捕捞网：没什么手艺可言的拼装师勉强编制而成，虽然不够精美，但胜在用心，可捕捞水下100-150米范围内的物品或生物，要求使用者攻击力在45以上。当前容纳度12（10+2），当前耐久度120（100+20）】

这个捕捞网一次性可以捞到6个物品。

许可望的注意力落在“物品或生物”上，随即心思一动：“难不成还能捞到活物？”

海里的活物不言而喻，除了丑陋的海妖就是鱼虾之类，这么屁大的捕捞网总不至于拖一只海妖上岸，那就应该是能捞到点鱼。

柯灵比她们来的早一天，从她的言语中可以猜测出，她已经解锁了小型捕捞网，但仍旧没有食物，不知道是她单纯运气差，还是鱼类的爆率很低。

想到这，谢月已经迫不及待想试试了。

目前四个人中，她的攻击力最高，同时力量最强，臂长最优越，再加上【抓娃娃专家】技能的加持，撒网捕捞这件事非她莫属。

捕捞网编制完成后其实是具有一定重量的，但是在谢月的手中却显得轻飘飘，她随意捋顺了网子，然后扔出流畅优美的弧线，织网在水面上展开完整的圆弧形，最终沉没于海中。

她的力气够大，将网子扔到了最远距离，连接的麻绳被勾得笔直。

直到沉甸甸的触感出现，谢月第一次撒网没什么经验，纯靠直觉就开始往回收，水淋淋的捕捞网被抓回了木筏上，里面满满当当的填满了物品。

她们像丰收的老渔民，蹲在地上清点。

谢月人品大爆发，激活了【抓娃娃专家】技能，当前所有收获全部双倍，这已经是今天第二次激活了，简直是气运之女。

“这是沙土，这是宝箱，”许可望帮她挑拣着，“无纺布，泡水木头，烂竹子，这是什么？”

她用手托起一个圆圆的白色东西，有她整个手那么大。

是海贝！

“这能吃吗？”谢月最关心的问题。

【美味芒果贝：因为长相而得名，是浅海常见的贝类，肉质鲜美，是人和海底生物都喜欢的食物，不建议生食。】

喔喔喔！

608再次发出了野人的叫声。

谢月的技能使得这些东西全部*2，大大的芒果贝自然也是两个，也就是说她们今天还能吃美味的海鲜，所以捞不到鱼真的是柯灵自身问题吧。

但人家有打火石，运气各不相同罢了。

她们把剩下的半个椰子肉和芒果贝都放在了篝火上烤制，剩下的物资里，沙土暂且不知道用途，烂竹子可以制作风向旗和小型收纳箱，无纺布可以制作风向旗。

这些东西都需要风干后才能使用。

“看样子，捕捞网反而不适合打捞基础物资，”许可望分析道，“那以后阿月就负责撒网，咱们就还是负责捡普通垃圾。”

毕竟现在塑料、干木头和棕榈叶的需求还是很高，不能懈怠。

同时，她们当前还需要继续扩建木筏，给需要风干的物资们腾出足够的地方来。

第249章 晚餐和图纸

之后，谢月继续不停甩着捕捞网，她们三个忙着捡垃圾，囤积了越来越多的物资，风干的位置都不够用，许可望用扩建锤又扩建了三格木板，增加了一个迷你净水器。

芒果贝被炙烤之后，紧闭的壳“pen”地打开，露出里面饱满的米黄色贝肉，同时滋滋地冒着汁水，看起来就令人垂涎欲滴。

木筏上飘着一股炭烤味和海味加热后的咸香味。

608今夜的晚餐就是炙烤章鱼足、炙烤芒果贝、烘干椰子肉，再加上每人两口压缩饼干。

烤的焦焦的章鱼足表皮带着韧性，有点硬度，但是里面仍旧Q弹，鲜美又不失嚼劲，四个人分两块，每人只能吃到一口，但嘴中的滋味足够回味很久。

芒果贝的火候恰到好处，她们每人喝了点壳里剩余的汁水，咸鲜中还带着一点甜味，贝肉被她们用手扯成四份，每人也只有一小口。

文彩自己吃了点，觉得味蕾都活了过来，但还是剩了点给小黄和蝴蝶。

蝴蝶吃不了这玩意，只舔了舔上面的味道就心满意足，小黄吞进去还没尝出啥味就没了，自己趴在那不停地吧唧嘴，试图从喉咙里返回点香气来。

小幽对食物早就没了兴趣，倒是对芒果贝的壳很喜欢，自己在木筏上玩得不亦乐乎。

最后她们把椰子干当零嘴吃，坐在木筏上小口小口地品味，这点东西几个人肯定是吃不饱，但现在也没有吃饱的条件，在保证饿不死的前提下还能尝到点肉和盐味就很幸运了。

今天下午她们总共抓到6个宝箱，有三个都是谢月捕捞到的，三个是她们用抓钩抓上来的。

现在608喜欢攒多了一起开，这样比较有乐趣，没办法，在海上就这么点可活动的地方，每天还都是重复性、机械性的活动，只能想些办法自娱自乐，不然时间长了人精神真的容易出问题。

“咱们没事的时候应该多和柯灵聊聊天，”许可望忽然说道，“她自己一个木筏，太孤单了，陆地上还好，能去做任务接触些人，在海上，我怕她疯了。”

虽然现在看起来已经是疯了，但还有救。

几人纷纷同意：“现在想想，进入末世后最幸运的就是咱们四个能一直在一起，很多困难只要共同面对，好像就没那么绝望了。”

边说着，她们每人随机开着宝箱。

最终一共得到了3个铁钉，2个铁块，1个自动捕捞网图纸碎片，1个船锚图纸，还有一个椰子。

608已经过了会为椰子而欢呼的年纪了（饿的没力气了）。

这个椰子暂且不开，留着食用或者交易，比较重要的是这些图纸，只有谢月捞上来的宝箱才能开出图纸。

【自动捕捞网（碎片）：制作后可悬挂在木筏上，无须操作可自动捕捞海中0-200米深处的物品，容纳度20单位，请及时收集。当前需要碎片1/5】

这可确实是个好东西，如果能多做几个挂上的话，她们就能完全的解放双手了。

不过目前还差4个碎片，4这个数字说多不多说少不少，毕竟宝箱开出来的东西没有规律，也不知道具体有多少种，谁知道哪天能够再碰上。

许可望真觉得系统以前是不是做拼刀刀起家的。

至于船锚的图纸，倒是完整版。

【船锚图纸：放在制作台上可进行研究，研究完毕后掌握制作方法，船锚沉进水中，可使木筏停止游动，属于一次性消耗品。】

“之前我去买消息的时候，那个人曾经说过，想要提升能力就需要上岛探索，船锚应该就是那时候才用得到，”许可望说，“你们还记得吗？”

宁以薇点头：“记得，不过目前咱们还没有看到任何岛的影子，或许新手期在浅海并没有多少岛，可以先制作出来一个备用。”

她们把图纸放在制作台上，显示图纸解锁需要1小时。

许可望想了想，又看了一眼小型收纳箱所需要的材料，3个竹子2个铁钉，今天下午谢月总共捞到了6个烂竹子，现在风干出来正好三个，铁钉存货也不少了，做一个收纳箱完全可以。

经过昨天章鱼王的教训，她们至今心有余悸，毕竟兜里也放不下那么多的物资，每天辛辛苦苦捞了又风干的东西，再来一次全军覆没就完蛋了。

于是她先制作了小型收纳箱。

收纳箱是几块木板，需要先打磨后用制作台上的锤子和铁钉进行拼装，许可望负责打磨，提升了4点熟练度，宁以薇负责组装，也提升了4点熟练度。

最后的成品出乎意料。

【小型收纳箱：由两个半吊子工匠制作而成，还算精美，拥有10格栏位，每格可叠加20相同物品，放置后只能拆除不能挪动，拆除后可返还全部制作材料。】

【附加属性：多个收纳箱可叠放，栏位+2，可叠加物品+10】

她们制作的小型收纳箱拥有12格栏位，每格可叠加30物品，对当前的608来说已经足够用了，她们把所有物资分门别类放进箱子里后，就安装在了制作台旁边。

反正拆除后可以返还材料，到时候需要改地方就直接拆好了，无非是花费点力气重新做。

做完这些，她们开始解锁图纸，一个小时内不再使用制作台。

篝火添加了海草粉末后持续燃烧着，发出噼里啪啦的响声，文彩白天稍微眯了会儿眼，此时精力还算是跟得上，只有谢月和许可望已经一天一夜没有彻底合过眼了。

她们两个体能已经接近极限。

白天说好了要休息，可是每天要做的事情那么多，根本腾不出时间来睡，她们只能强按着谢月假寐，没多久，就听见她轻微的呼声。

太累了，每个人都太累了。

许可望支棱着眼皮，望向一望无际的大海，她无比想念安全屋，想念她的空间，想念她的阳光房。

今晚或许有海妖会来，她们努力打起精神等待着。

直到一滴水打在许可望的脸上。

她平静地抬头看了眼天空，清楚的知道，今晚她怕是又睡不成了。

第250章 细牙鱼

雨雾蒙蒙，这种雨丝还不足以浇灭篝火，谢月抹了一把脸：“谁冲我吐口水了。”

然后她睁开眼，才看见天地间的水雾。

她们的衣服里外都有防水效果，渔夫帽是在摊位上随便买的，只是一顶平平无奇具有基础防晒效果的帽子，风将细密的雨吹到她们脸上，帽子也没什么作用。

在海上遇到风雨永远是最倒霉的事情，尤其是在黑夜降临时。

许可望从收纳箱里开始翻找目前积存的物资：“我们的海草粉末不多了，每次篝火熄灭都要重新添加，所以今晚咱们尽量还是别让火灭。”

她拿出剩下的无纺布和干竹子。

制作台升级之后，上面的工具可以短暂借用，她用匕首将两根竹子削出尖头，然后在无纺布上分别戳了一圈洞，再用麻绳把无纺布链接系了起来，整合成一张比较大的遮雨布。

然后她又把竹竿另一端也削尖，四个人咬牙费力的把竹竿插到了木板上，虽然不太牢固，但只要风不大，就还能稳住。

尖端穿过无纺布，简单又丑陋的遮雨棚就这样歪歪扭扭的立了起来。

虽然外表令人无力吐槽，但还是有点用的，最起码篝火还能在风雨之中勉强支撑。

有火光的夜晚令人感到没那么恐惧。

她们每人负责一个方向进行盯梢，以免特殊天气下会有什么意外，上次章鱼王出现的突然，差点把文彩拉走，所以这次四人留了个心眼，用麻绳绑住自己的腰然后互相系在一起。

许可望庆幸今天下午闲着没事多搓了几根麻绳，不然现在还真是捉襟见肘。

在这个位面生存果然不能随便偷懒，所有物资都要未雨绸缪，不然就凭制造台难为人的程度，很难做到临时抱佛脚。

雨势渐大，许可望开始有点看不清眼前的东西，她需要不断地用手擦脸：“帽子现在反而碍事了，我先摘下来了。”

她的渔夫帽被雨的重量压下了帽檐，刚好挡住视线，于是干脆摘了放在制造台上，带上了冲锋衣的兜帽，挡住一点算一点，现在大家担心的是雨后会不会感冒发烧。

她们现在可没有药。

再次擦了把脸，脚下的木筏忽然发出“吱呀”响声，几人立刻振奋精神，连忙寻找声音的来源，小幽和小黄则是分别朝着两个方向发出预警。

许可望先是看了小幽那边，并没什么生物爬上木筏，但还是拎着木剑小心地试探边缘。

如果不是距离拉近，在这样可视性极低的雨幕之中，她真的很难发现居然有一群小鱼正在聚拢着无声地啃食着木筏，它们每个都通体纯黑，有她的整个手掌大小，看似没什么威胁，但每次黑鱼张嘴的时候，露出一排排锋利的牙齿，就像小型的锯子。

一群鱼肉眼估摸着有20-30只，密密麻麻地团成一团，闷头啃木筏，许可望甚至有种错觉，这些鱼是有意识的在降低分贝，减少被发现的几率。

谢月白天使用的捕捞网还有3点的耐久度，只能甩出最后一次了，许可望从制造台下面将网子拉了过来，无声无息地甩到了水里。

因为木筏的阻碍，捕捞网没能完美张开，但也捞到了不少的黑鱼，这些鱼被攻击后四处逃散，而许可望心疼地发现，有两块木板都收到了不同程度的损伤。

与此同时的相反方向，谢月正用烧了火的木剑和海妖对峙。

两只海妖一起出现，它们比第一天遇到的那几只似乎拥有更强的攻击性，像被渣男伤害过似的，不断嘶吼着，用头上的海草对人类发出攻击。

受雨水影响，烧火后的木剑对海妖的攻击力大幅度减弱，大概是正常天气下的一半杀伤力，许可望解决完黑鱼之后，也反身加入了这边的战斗。

她嘱咐文彩和宁以薇注意木筏周边，如果有鱼群啃食，一定要立刻驱逐。

海妖们似乎很喜欢这种雨天，它们今晚出现的频率高，数量多，最多时一次性会有三只海妖出现，许可望和谢月分身乏术。

后来，负责驱逐鱼群的选手变成了小黄和小幽。

蝴蝶虽然有心但是无力，它无法在雨中飞行，一滴豆大的雨水就能把它的翅膀彻底打湿，只能趴在文彩的衣襟里面默默躲雨。

宁以薇和文彩用木板烧了火之后加入战场，攻击力和木剑没法比，但聊胜于无，至少能够威慑海妖，给其他两个攻击主力打掩护。

一整晚中，她们解决了十只海妖。

两把木剑彻底报废，耐久回归为0，许可望气喘吁吁地支撑着制造桌，心烦意乱地一脚把海妖的脑袋踹进水中，没好气地说：“尸体都留着。”

木筏扩建后正好有余地，她囤积怪物尸体的老本行又按耐不住了。

雨势没有减弱的意思，但天好歹是亮了一点点，密集的乌云中透出了蒙蒙的光，昭示着夜晚已经过去，她们的战斗可以暂时告一段落了。

海妖只在夜里活动，这点也是608自己总结的，当清晨来临时，它们就会消失的无影无踪。

但那些喜欢吃木筏的鱼却没有回老家睡觉的意思。

许可望真的很费解，为什么会有鱼喜欢吃木头？就因为要难为幸存者，所以系统创造出了这么违背天性的鱼，那么真正变态的不是鱼。

是系统。

她松动着酸痛的肩膀，把海妖头上的海藻物都拽下来，这种天气应该是没法风干了，只能先放在收纳箱里，等天气转好再说。

捕捞网已经破碎成几块，旁边躺了一堆已经失去生命迹象的黑鱼，许可望低头检查。

【细牙鱼：因为要保持牙齿的尖锐度，所以每天都在寻找可以磨牙的东西，会在雨天浮上水面来寻找猎物，并且非常喜欢食人肉，会执着地追寻人类气息，其牙齿有毒，鳞片有毒，请勿食用。】

许可望“啊”了声。

才理解了这些鱼的用意。

它们不是喜欢吃木头，而是觉得把木头啃掉就能吃到人了，并且在这个过程中还可以磨牙，好阴暗的一种鱼。

可惜这些都不能吃，她有些可惜地放进收纳箱——

不能吃也没有随手扔掉的道理，608从来不会随便乱扔垃圾。

第251章 海鲜大丰收

她在收拾细牙鱼的时候，其他人也在忙碌。

下雨并不能阻碍她们生存的脚步，系统也不会因为今天天气不好而让她们清闲，在末世就是这样，没有人会体谅你，只能学着克服和坚持。

文彩拿起新的抓钩，开始冒雨捡垃圾，雨中的海浪翻涌，代表物资的黑影更难捕捉，今天抓中的概率大概只有50%-60%，但好处是，宝箱出现的几率增加，几乎每五次抓取就有一个宝箱。

而谢月则用昨天剩下的抓钩，只剩下40的耐久度。

足够的棕榈叶被打捞上来，许可望和宁以薇马不停蹄地开始搓麻绳，长时间在粗糙的麻绳上摩擦，并且伴随有雨水腌泡，五个麻绳搓出来，她们的手心都泛起了白皮，几乎看不出原本的纹路。

最倒霉就是雨珠像玻璃珠帘似的，让大家的可视度都大幅下降。

编织捕捞网是宁以薇的工作，许可望甩了甩胳膊，再次擦了把脸，身上的冲锋衣也已经完全无法挡住这种长时间的雨水冲刷，已经腌进了里面的衣服。

好在野猪皮做成的内胆防水能力够强，还不至于让她上半身太难受。

最里面一层她们都穿着鱼皮纱做成的潜水服，不怕水减轻了很多不适感。

她查看制作台的当前信息。

还需要做新的木剑，如果今天宝箱开出来的铁块足够多，她计划再做两个铁质匕首，这样保证每个人都有一把武器，遇到昨晚那种海妖群攻的事情就不会太棘手了。

当前干木头还有3个，新勾上的泡水木头暂时无法进行风干，只能先做一把木剑。

许可望已经轻车熟路，将半成品木剑从制作台上拿下来后，就盘腿坐在地上开始切割和打磨，一时之间，整个木筏都陷入了沉默，只有雨水打在木板上的声音。

她们不知道该说什么，互相打气在当前的情况看来已经太苍白。

今天是进入乌托邦海的第4天，重复又机械性的工作、不知所踪的安全屋还有每天更新的天气危机，都让她们意识到LV3位面的杀伤力。

这里的死亡率很高，那608就一定是那个幸运儿吗？

【木剑制作完成，技能熟练度+2】

她看向手里已经完工的木剑，查看了下属性，这次的耐久度增加了30，并且提高了3点的攻击力。

130的耐久和11点攻击，这让许可望的心情好了点。

她打开好友列表问柯灵。

【许可望：我这里有加耐久和攻击的木剑，你需要交换吗？】

【柯灵：额谢谢，但我现在已经改用铁质匕首了，对我来说比较顺手，如果有相关加属性的武器，欢迎第一时间来跟我交换。】

【柯灵：顺便问一下，有吃的吗？】

许可望：“……”

她回了句“晚上看情况”就关上了界面。

她真傻，怎么会想到找柯灵卖武器，她最缺的就不是这玩意儿了，只有食物在她那里才是硬通货。

“妈呀，你们快来看，”谢月的声音穿透雨幕，带上了久违的兴奋感，“今天真是人品大爆发了，这都是我没见过的新东西。”

她们纷纷放下手里的活凑过去。

谢月在采集物资这方面确实运气极佳，这一次的捕捞网里有三个拳头大的芒果贝，还有两条石斑鱼，一个大海蟹。

这些都是无属性的普通海洋生物，系统简介都表明可以加工后进行食用。

石斑鱼每条估摸着有五六斤，海蟹则有小黄的脑袋那么大，沉甸甸的，钳子看起来很骇人，不小心被夹住的话估计会被扯下一块肉来。

她们不约而同地咽了咽口水。

谢月把海鲜先交给她们处理，迫不及待撒下了第二网，这次的收获依旧惊喜，两只鱿鱼，两只海蟹，两个宝箱。

雨天很多海洋生物会游到浅水海面来，捕捞到的几率也大大增加，这也是位面的特点，危险之中总会给幸存者一点好处，典型的打一巴掌再给个甜枣，避免幸存者真的精神崩溃。

“这些可以拿去跟柯灵交换吧，”谢月提议，“换图纸，我觉得图纸还挺重要的。”

制作台升级后的道具不尽人意，都是一些基础性的道具和武器，但还是有很多她们需要的东西无从得到，目前看来，应该是需要通过图纸来获得，比如自动捕捞网和船锚。

许可望点头，拿了一条石斑和一只螃蟹。

然后再次找到了柯灵。

对方知道她们捞到了海鲜后，消失了很长一段时间，许可望几乎可以想象她的崩溃和愤怒，以及如何压抑着怒火没有咒骂系统的祖宗十八代，避免被三次警告后进行惩罚。

【柯灵：抱歉，刚才发生了一些事情。】

【柯灵：我当前可进行交换的图纸是这些，你们看看有需要的吗？】

她发过了三张图纸简介，其中有碎片，有完整版。

【大型遮阳伞图纸碎片：直径两米的遮阳伞，制作后可安装在船只上，一旦安装不可挪动，拆除后可返还所有材料。当前需要碎片1/3】

【便携锅图纸：铁质小锅，可放在明火上进行烹饪，看起来质量不错，其实耐久很低，属于消耗品。】

【小型熔炉图纸：投放进材料就能知道可以产出什么，因为体积很小，所以只能制作小型物资，需要1格木板的放置空间。当前需要碎片1/5】

许可望没想到柯灵自己能攒到这么多的图纸碎片，对她在食物以外的幸运属性刷新了认知。

而且她既然敢拿出来交易，就证明她已经拥有了这个图纸的完整版，或者拥有了更好的替代性物品，这么一想，608都流下了羡慕的泪水。

一个吃货属性点满的宿舍，注定只能用食物去换取。

这些图纸都是她们需要的，并且属性不差，对此，许可望也没再讨价还价，直接发起了交易，对此，两边都觉得自己赚了，拼命地对彼此说谢谢。

【柯灵：以后有吃的再找我哈。】

【许可望：以后有图纸先找我们哈。】

第252章 便携锅烹饪

遮阳伞和熔炼炉因为只有碎片，所以暂时无法制作。

文彩捞到的宝箱一共开出了3个铁钉，3个铁块，1个椰子。

目前她们的铁块存货情况还不错，制作一把铁质匕首需要3个铁块，制作两把后还剩下5个铁块，她们商量了一下，决定立刻制作。

武器的半成品都差不多情况，给你一个大致的轮廓后自己打磨，许可望看着眼前没什么曲线的铁疙瘩还有一把磨刀石，头皮都麻了。

这就是手艺人的悲哀吗？

制作了两把匕首的半成品后，她把便携锅的图纸放置进去，研发需要一个半小时，于是许可望防着制造台不管了，专心研究怎么打磨铁疙瘩。

半成品的铁质匕首只有一个隐约的轮廓，打磨铁质品和木制品可不是能相提并论的事情，需要花费更大的力气和时间。

许可望第一把匕首磨到一半的时候，甚至都想吟诗一首。

啊，大海啊，都是水。

啊，系统啊，真XX。

【铁质匕首制作完毕，提升熟练点8】

许可望这才觉得自己的苦力没有白费，她甩了甩发热的双手，指纹都快看不见了，整条胳膊的肌肉都在发热发痛，耳边全都是打磨时“嚓嚓”的声音。

她打量自己手里的成品。

【铁质匕首·极品：手艺人精心打磨的精致武器，集观赏性和功能性为一体，如条件允许，可进行淬毒，将会有意想不到的惊喜。当前耐久度150（100+50），攻击力20（15+5），暴击率2%】

极品，自己居然还能制作出极品武器。

许可望的疲惫顿时烟消云散，她珍惜地抹着这柄匕首，感觉自己还能磨十把。

她趁热打铁，马不停蹄地打磨了第二把匕首，可能因为不是首次制作，所以只获得了6点熟练度，幸运的是，第二把也是极品匕首。

这两把匕首她和谢月一人一把。

至于木剑，许可望用半块压缩饼干从柯灵那边交换了一把，加上下午打磨的那把，宁以薇和文彩也能做到每人都有武器。

铁质匕首的耐久度高，应该能用段时间，等开出足够多的铁块，许可望打算再给两人都制作匕首，提升整个团队的战斗力。

随着时间流逝，雨势终于慢慢变小，又恢复了昨晚最初的雨雾蒙蒙。

她们也跟着松了口气，开始打理今天的战利品。

文彩这边总共抓到了6个棕榈叶，5个泡水木头，3个塑料，还有已经开启的5个宝箱，在这种看不清水面的天气能抓到这些东西已经算是超常发挥了。

至于谢月，她今天简直是天选捕鱼人。

最后总计获得了5个芒果贝，3只鱿鱼，4只海蟹，4条石斑鱼，6个宝箱，6个烂竹子，5个无纺布，3个沙土。

捕捞网简直是捡垃圾神器，如果条件允许，她们真的每个人都想撒网。

当然只是想想，毕竟手搓麻绳不是开玩笑的，许可望和宁以薇每天还是很忙碌的，不可能转职为麻绳女工。

这么多的海鲜她们也不可能立刻吃完，柯灵那边也没有更合适的图纸进行交换，几个人想了想办法，先把鱼和鱿鱼都杀了，然后通过篝火烤制烘干，这样可以多保存两天。

如果有盐就好了，许可望心想，这种东西用来腌制才最方便。

剩下的芒果贝和螃蟹，她们是打算先煮熟再说，尤其是螃蟹，要在它死之前赶紧加工掉，避免吃了之后给身体带来什么负面效果。

便携锅的图纸研发出来后，许可望迫不及待地去看了制作所需要的材料，1铁块，1铁钉，1干木头。

虽然这样看起来制作一个便携锅所需的材料并不多，但是简介特意标注了，这是个耐久度低的消耗品，如果三天两头都需要重新制作的话，那算起来也是笔不菲的物资。

她选择了制作之后，便携锅的半成品需要她用制造台提供的锤子自己砸出形状。

许可望：“……对手工活到底有什么执念啊。”

她生无可恋地在木板上继续当流水线女工，尽己所能地用铁锤在歪歪扭扭的半成品锅上敲敲打打，声音在空旷的大海上格外突兀。

谢月和其他几人则继续负责驱赶木筏边的细牙鱼，并且尝试着用木剑和匕首叉鱼，这些鬼灵精的鱼灵活又会看人眼色，每次都散开的极快。

最终她们三个叉到了4条细牙鱼。

这鱼是有毒的，所以文彩多次耳提面命，不允许小幽和小黄用爪子捞鱼，搞得两小只眼馋的很，强压着基因里的捕猎天性，只能眼睁睁看着。

此时，许可望也终于捶好了她的锅。

【便携锅制作完成，提升熟练点4】

【便携锅·精品：铁质小锅，可放在明火上进行烹饪，经过手艺人的加工后质量有略微提高，但仍属于消耗品。当前耐久80（60+20），烹饪速度提升10%】

许可望现在对当女工这件事属于又爱又恨，就类似于她打工的时候，每次干活都骂骂咧咧，但拿工资的时候就想当一辈子打工皇帝。

人果然是没什么原则的生物。

她便携锅放在篝火上，然后谢月拿来清洗过的芒果贝和海蟹，放了一点净水之后，就把东西都扔进锅里，然后盖上盖子焖。

贝壳和蟹本身就有水分，焖煮之后不怕干锅，没多久，咸鲜味就流窜到几个人的鼻尖，原汁原味的海味，比炙烤的更加纯粹。

咕嘟了一段时间后，许可望将便携锅端了下来，这次烹饪消耗了20点耐久。

也就是这个锅只能用4次。

按照608目前每天就吃一顿的频率来说，一个便携锅至少能用3-4天，倒也在接受范围之内，她们掀开锅盖，一股香气扑鼻而来。

被切成几块的海蟹肉此时已经变成了雪白的丝状肉质，内里饱满，还有大块的蟹黄。

木筏上出现了接二连三咽口水的声音。

已经整整一天没吃过饭的608用近乎虔诚的眼神，等待着今天的厨娘许可望进行食物分配。

第253章 史莱姆凝胶和石制火盆碎片

高端的食材往往只需要最朴素的加工方式，忙碌了一天的许师傅端起这个来之不易的便携锅，开始给嗷嗷待哺的人类和动物分发晚饭。

这顿饭吃的不早也不晚，细雨之下的乌云渐渐没那么浓厚了，应该才是刚傍晚的时刻。

许可望用匕首先把芒果贝挑了出来晾晾，然后戳着海蟹一人一块，四个海蟹分成了八块，她们先吃四块，再根据饱腹程度决定要不要继续吃。

饱满的蟹肉吃起来有种甜丝丝的味道，因为足够新鲜，且是海洋产物，所以根本没有腥味，不只是许可望，每个人都吃得两眼一亮。

最重要的是蟹肉和蟹黄很饱腹，空空如也的胃在这一刻得到了安慰，终于是有机会恢复了些体力。

每人吃了块蟹后，又分了芒果贝和一只鱿鱼，除了谢月每个人都吃的差不多了，决定停嘴，而谢月作为团队里的主要体力，是绝对不能饿着的，所以她又自己吃了半条鱼和一块蟹。

当然，这个进食量对谢月来说只能说不饿了，距离吃饱还有十万八千里呢。

她们把煮螃蟹的汤分着喝了，咸味里又夹杂着一丝甜味，虽然没有任何调料，但是海味自带的咸味已经足够了，喝下去胃里和身体都暖洋洋的，驱散了淋了整天雨的寒意。

吃得差不多了，三个人按着许可望趴在木筏上睡觉，她们负责收拾卫生，而谢月则拿起还剩下一些耐久的塑料抓钩去捡垃圾了。

起初许可望还觉得自己肯定睡不着，在海上生存每天都岌岌可危，她焦虑的事情何止一件两件，还有很多事情都没来得及做。

可就是这么想着想着，她的眼皮就像有千斤重，不知不觉就合上了。

等到再醒过来的时候，雨已经停了，乌云散去，眼前是满天明亮繁星，一片天空像是被水洗过，黑夜中发散着幽蓝的光色。

整片大海都安静极了。

她好像睡了很久，脑袋里都轻松的发飘，支撑着手肘坐起来时，宁以薇正在研究细牙鱼的尸体，文彩和谢月正把这些天收集的物资拿出来风干，小黄则趴在她身边啃烤糊了鱿鱼须。

一切都像梦中那样宁静，许可望打了个哈欠，危机四伏的大海之上，短暂的安宁比黄金还珍贵。

“醒了？”宁以薇拿起匕首，用一片打湿了棕榈叶垫着，抓起细牙鱼想要试着分解，“睡得好吗，你刚睡着不久雨就停了。”

许可望点头，站起身来，有种头重脚轻的感觉。

她应该是感冒了，但不严重，在这种天气中感冒发烧是正常的，她只需要杀几只海妖发发汗就好了。

“你在做什么呢？”她走过去问。

宁以薇用匕首从细牙鱼的鱼唇扎进去，然后沿着一圈进行切割，很快就剜下了一条完整的鱼牙，然后又熟练地刮下了些鱼鳞。

下午时，再杀石斑鱼还是她这辈子第一次杀鱼，今晚再动手时，居然就带着沉稳杀鱼匠的气度。

“简介不是说这种鱼有毒吗，”宁以薇解释道，“我想试着把鱼牙和鱼鳞进行加工，看能不能淬炼出毒素来，这样就能使用在铁质匕首上了。”

她指了指制造台：“谢月捡上来两个宝箱，开出四个铁块，我们制作了一把匕首。”

当然是半成品。

许可望看到地上的铁疙瘩就头疼，有气无力地捡了起来，她们确实需要更多的匕首，彻底从木剑时代脱离升级，所以她还是认命地捡起来开磨。

忙碌了许久，都没有海妖出现，许可望看了眼堆积在木筏边缘的一沓海妖尸体。

这群丑东西还挺会知难而退的。

“呼，今天捕捞网捞上来的宝箱还没开，”谢月忙完了就走过来，“就等着你醒过来开呢，总共五个箱子，老规矩，每人一个，小黄一个。”

每天的保留节目就是开箱子，也是难得令人兴奋的时刻。

许可望手臭臭的，居然只开出了4个史莱姆凝胶，关键是这个东西她们完全不知道怎么用，因为这个东西的简介也是很匪夷所思。

【史莱姆凝胶：史莱姆身体的一部分，当你拥有了某种配用工具时，就会知道它的用处。】

说的和没说差不多，系统现在开始走废话文学路线了吗。

尴尬地挠了挠头，许可望把这4个凝胶放进了收纳箱里，占据了最后一个格位，看来明天需要再做一个了，同时还要修复木筏，对干木头和竹子的需求大幅增加。

文彩手气比她好，开出了一个遮阳伞图纸碎片，正好是她们需要的。

“也是图纸，”宁以薇打开箱子，“石制火盆图纸碎片。”

【石制火盆图纸碎片：制作后可获得一个直径50CM的圆形石制火盆，拥有一定的防水性，并且极为稳固，节省20%的燃料消耗。当前需要碎片1/2】

只需要两个碎片，那么凑齐的可能性很大，而且具有防水性这个特点令608疯狂心动，如果能够制作出来的话，小型篝火就能退休了。

看到篝火上方歪歪扭扭的丑陋遮雨棚，她们每次经过的时候都会强迫自己忽视它。

说实话，现在整个木筏没有一件能看过眼去的东西。

劣质的塑料净水器，孱弱的小型篝火，破烂的遮雨棚，排列着风干的各种物资，以及叠罗汉躺倒的海妖尸体们，像个海上漂流的垃圾处理中心。

这对生活质量刚刚提升起来的608来说，何止是一夜回到解放前，简直是穿越到了饥荒年。

于是，打造这个石制火盆，变成了当前最值得努力的事情。

随后，谢月的图纸也比较幸运的开出了一个遮阳伞的碎片。

最后这个宝箱小黄怎么都不配合开，它的爪子上还残留着鱿鱼干的味道，它怕碰了箱子之后会影响它的香香jio，所以临时上阵的是小幽。

它在众人围着小黄三劝四劝的时候路过宝箱，对这个拦路的东西极为不满，一巴掌直接拍了出去，正好拍在了箱子的开锁处。

“咔哒”一声。

宝箱发出了幽幽的银色光芒。

第254章 生存任务发布

“这是什么东西？”谢月第一个走过去，“一个平板？干嘛来着，给咱们刷剧解闷啊？”

小幽舔了下爪子，嫌弃地绕过宝箱，继续巡视木筏去了，在猫咪的世界里，看见的地方都是咪的领地，它需要每天进行巡视才能保证咪和人的安全。

而人类的注意力都在她开出来的那个东西上。

文彩将里面的东西拿出来：“还真是个平板啊，可是海上没有网啊。”

她立刻共享了物品简介。

【小型雷达·监测面板：小型雷达可以对方圆5海里以内的人类、岛屿进行探测，并做出提醒，当前持有道具是雷达的一部分零件，负责显示雷达探测的结果。】

【组成完整雷达需要监测面板、信号收发器、探测仪】

海上探测设备的含金量不言而喻，能够开出其中一个零件已经实属不易，没想到小幽比小黄的手气还好，竟然能开出这么高级的道具碎片。

如果能够制作成功的话，她们不仅能够锁定岛屿的位置，还能躲开附近的幸存者，避免发生冲突。

当前的木筏其实欠缺还是很多，比如缺少生活设施，缺少防御武器，就连面积都太小，随随便便就会堆积得没有落脚之处。

她们把东西都收纳好，烤制后的石斑鱼片和鱿鱼块也被风干的差不多了。

因为没有油，所以烤过了火后都变的干巴，有几块还直接糊了，糊掉的那些文彩把上面的黑皮刮了下来，然后给小黄当零嘴吃了。

肉干嚼起来费劲，但很适合打发时间，饿了吃一块既能给嘴里添点味道，也能垫垫肚子。

她们把肉干也分了分，每个人都揣在了自己兜里。

许可望打磨了很久之后，终于制作成了第三把铁质匕首，这把被分配给宁以薇使用，毕竟文彩有小幽和小黄防身，战斗力还稍微高一些。

因为下雨而许久没有出来透气的蝴蝶终于可以自由飞翔，她征求了文彩的同意之后，忽闪着翅膀飞离了木筏，活动筋骨去了。

磨完匕首之后，她们开始一起坐在木板上搓麻绳。

直到系统久违的声音响起，打破了这份宁静。

【恭喜当前木筏以100%存活率进入生存日：第5天，现将为该木筏发布生存任务。】

【当前发布生存任务1：击杀20只海上怪物，当前完成度14/20】

【当前发布生存任务2：解锁10种海洋生物，当前完成度6/10】

与此同时，她们的面板都出现了两个新的选项——怪物图鉴和海洋生物图鉴。

怪物图鉴目前解锁的为两种，海妖和章鱼王。

海洋生物图鉴解锁的为六种，芒果贝，石斑鱼，海蟹，鱿鱼，细牙鱼，章鱼王。

“这么看来，有些东西既属于怪物又属于海洋生物，比如章鱼王，”许可望分析道，“但我们上次没能击杀它，所以没有计数在任务一里，现在我们击杀的怪物只有海妖。”

宁以薇说道：“看来现在是过了十二点，算作第五天了。”

她们没有计时道具，好不容易买的古董钟表在背包里还被系统没收了，只能通过猜测来定位当前的时间。

突然发布的生存任务给了608新的压力，她们目前还不知道生存任务是否有完成时限，也不知道如何主动去完成这些任务，尤其是第一个，海怪不来找她们，她们也找不到海怪啊。

许可望打量那一堆海妖尸体，无限纠结，是不是要把它们扔了，这些东西堆在这里威慑力太强，导致这都大半夜过去了，还一只海妖都没有来呢。

此时，玩够了的蝴蝶回来，跟她们报告了个消息。

“距离我们不远的位置有架木筏，上面还有两个遇袭的人类，”文彩进行蝶语翻译，“大概有五只丑东西正在围攻他们。”

每次杀怪的时候蝴蝶都不怎么出现，毕竟她也没啥攻击力，所以对于海妖它并不了解，只是按照蝶的审美来说，海妖确实就是丑东西。

“就在我们的目前行进的正前方，可能很快就会遇见了。”文彩继续说道。

此时608就要考虑，是制作出简易船桨人工转向，绕过那架木筏，还是直着迎过去，帮这些陌生人解决海妖，顺便刷点任务量。

每个船桨制作需要2干木头2塑料，支撑整个木筏转向最起码四个人都要有船桨并配合默契，这并不是一件简单的事情，毕竟这是大海，有一定风浪的阻力，靠人力的话，她们也不能保证能坚持多久。

对面木筏只有两个人，且对付海妖都已经是强弩之末，对608产生不了太大的威胁。

最终她们决定，顺其自然，如果能遇见那架木筏，她们就帮忙刷怪，遇不到就算了，当前情况下拿出这么多物资做船桨，实在太不划算，直接pass。

此时608正前方1海里多的地方，六块木板组成的木筏上，两个人正狼狈地背靠着背抵御海妖的群起攻之。

事情还要从他们开宝箱开出了两只生鸽子说起。

杀鸽子的血腥味引来了嘴馋的海妖，它们除了想吃鸽子还想吃人，一两只还不够，陆陆续续来了五只，本就因为长期缺少食物而浑身无力的两人几乎已经快要放弃抵抗了。

一想到死之前鸽子还没吃进嘴里去，他们就想仰天骂系统两句。

“真是倒霉，没想到咱们LV1位面在最后三天突然升级为LV2，导致我们现在直接进入了LV3位面，没给我们任何提升的时间，”其中一个男生说，“那天你约我去逛街，我就应该听你的出门，而不是偷懒躲在家里装病，不仅自己被拉进这个末世里，还害得你上门探病也被拉进来了。”

他身边是自己的女友，此时女生手中拿着一柄木剑，正在努力击退海妖的缠绕。

然后她很不耐烦地说：“有叨叨的时间拜托你多出点力气行吗，大家都没吃饭，但你也别弱成这样，还没到死的时候，就别说废话。”

男生把后面的忏悔咽回肚子里，不敢再说话，只是一味用木剑和海妖搏斗。

正在两人筋疲力尽之际，一个豆大的火光出现在视野中，海妖拉住了两人的木筏导致无法前行，因此两架木筏正在快速拉近距离。

随后，他们听到海风中断断续续的声音传来。

类似于“叫叫”“娇娇”什么的词语传来，他们在手忙脚乱斩掉海草的时候，还分心去观察那架不速之客，此时站在木筏最前方的许可望终于显露出了身影。

她手中拿着红色的巨大弓箭，像是被海浪送来的战神，尖锐的箭矢直直指向两人。

并伴随的“嗖”的破空之声极速而来。

第255章 互加好友

许可望目前唯一可以召唤的空间植物就是椒椒。

然而平时她们在木筏上都是近距离作战，弓箭反而不适合对付海妖，直到今天误打误撞，碰见这架被袭击的木筏，五只海妖绿油油的脑袋在水里起伏，简直就是最合适的靶子。

608的木筏破风行驶，海浪推动着她们不断靠近。

许可望久违地喊出了那声“椒椒”。

红色的巨型弓箭出现在她手中，炙热的触感带给人无限安全感，许可望微微眯上一只眼，这几天捡垃圾倒是无形之中锻炼了她的精准度，三只箭矢直直指向露在水面的海妖头部，随着它们用头上海草攻击不方便闪躲的时候，就是现在——

凌厉的三支箭矢分别落在了木筏边缘、木筏边缘、海妖的手指甲上。

许可望：“……”

完蛋，拉了坨大的。

对面两个等待救援的小狗眼瞬间就熄灭了灯光。

等等，这位战神好像还是幼年期，是个战五渣啊……

许可望努力保持着冷静：“威慑一下那些海妖而已。”

608的其他三个人：“就是就是，这只是警告！”

然后她再次抬起弓箭，将箭矢在篝火点燃，深呼吸一口气，稳住失败后的心情，再次使用全部臂力拉开紧绷的弓弦，根据刚才的经验，稍微改变了瞄准的方法。

三支箭矢再次出发，最终还是落在了人们希望的地方。

火星穿过一只海妖的头部，将它融化进大海之中，只留下无头的尸体缓慢飘荡。

可惜了，浪费了它头上的海草。

与此同时，对面两个人也没有坐以待毙，有人帮忙的情况下，他们也更加有了求生的动力，男人动用了自己的技能，帮女友增加精神力。

女人则是他们中的真正输出，当精神集中的时候，便可以提升暴击率，她学着许可望，将木剑放进火中燃烧之后，再次去对付那些海妖，果然事半功倍。

许可望再次射出三箭，这次是朝着海妖的上脊背去的，一只海妖瞬间被分裂两半。

在她们的帮助之下，五只海妖很快就被解决了，周围海域应该暂时没有它们的同类敢靠近了，海妖好像是非常欺软怕硬的物种，它们在面对强力对手的时候，往往会直接放弃。

因为没有海妖的拖拽，前面木筏也恢复了正常的漂流速度，两架木筏逐渐开始拉开距离。

虽然刚刚才一起经历了作战，但在这样的求生环境中，两架木筏默契地并不想靠得太近，女生从箱子里掏出收纳的另一只生鸽子，直接扔到了608的木筏上。

“谢谢。”她的感激简单又真诚。

一只鸽子，是这个位面上极为珍贵的物资，用来买她和男友的两条命。

这其实也是种示好，许可望她们的出现虽然击退了海妖，但谁都无法预料她们的下一步行动，比如把情侣两人杀了之后吞噬掉他们的木筏，或者用其他方法抢占物资，这都是大概率会发生的事情。

“这是我们最后的食物了，感谢你们救我了我们，”相比她的谨慎，她的男友更加亲近，“不如我们加个好友吧，如果有合适的物资，我们还可以交易。”

在乌托邦海位面，没有任何适合交易的地方，只有幸存者们偶然相遇后，通过好友列表进行交易，然后匆匆分开，很可能再也遇不到。

许可望抿唇，有些同情的看向那个女生。

从哪找的傻白甜男朋友，这么容易相信别人，尤其是看向两个人的身量对比，女生大概是输出职业，和谢月差不多，受属性改变，身量又高，浑身充满着力量感。

男生倒是细胳膊细腿，躲在女朋友身后，通过他刚才技能推断，应该是个辅助职业。

在海上生存的话，女生活下来的几率远远大于她男朋友。

所以许可望直接朝她询问：“加个好友？”

随后，她觉得无视别人的行为还是不太好，补充道，“我们都是女生，还是和女性交流起来比较方便。”

听到她这么说，女生微微点头，两个人打开好友面板，在系统的距离极限范围内快速加了好友之后，就彻底切断了联系。

两个人所在的木筏载重低，面积小，漂流的速度快，彼此距离快速拉远。

这次许可望击杀了两只海妖。

路过海妖尸体的时候，608其他人尝试着用竹子进行打捞，最后也只打捞到了一只海妖的头，上面还稀疏地长着几根海草，几人把草切割下来后，果断把脑袋扔了。

忙活一晚上，连一具全尸都没留下。

谢月将那只生鸽子捡起来：“这两个人运气真好，居然能开出这种物资，不过现在咱们没有保鲜手段，鸽子怎么处理呢。”

许可望刚才看见了两人木筏上那只处理到一半的生鸽子，估计是血腥味引诱来了海妖。

她们还差4只海洋怪物就可以完成第一个生存任务。

“处理干净后烤出来吧，不然放到明天估计都馊了，”许可望说道，“顺便看能不能吸引来一些怪物，赶快完成任务是最重要的。”

继杀鱼师傅之后，宁以薇开始主动挑战杀鸽子师傅。

放血，拔毛，烫皮简直一气呵成，看得其他三人目瞪口呆：“你背着我们偷偷练习了？”

“实不相瞒，”宁以薇自己都有点诧异，“我爷爷是杀猪出身，虽然我只见过没干过，但可能这就是基因里的力量，拿到手里就有种打开任督二脉的感觉。”

她故意把鸽子血释放在了木筏边缘，血腥味沿着海洋一路飘散。

原本在海面下蠢蠢欲动的海妖们最终还是有几只没能忍住，纷纷露出了半个脑袋，试图用海草偷走鸽子，没错，它们只打算偷走鸽子。

同类的尸体还在那叠着，海妖们对这架木筏上的人类没有任何想法。

可惜，人类对它们很有想法。

谢月的匕首在火上早已经烤得通红，趁着这些脑袋露出来的时候，随机便点兵点将到一个倒霉蛋，然后一把抓住对方头上的海草，狠狠拽到木筏上。

随后和许可望一人一刀解决掉。

短暂的十分钟里，她们就解决了四只海妖，还得到了全尸。

第256章 生存任务1·完成

【生存任务1已完成，现发放奖励——】

【物资包*2

一次性手电筒*2

随机图纸碎片*2

木筏升级卡碎片*2

安全屋解锁进度5%】

前面的东西都可以先忽略不计，最后一项奖励直接把608四个人看直了眼，安全屋！是她们的宝贝安全屋！

也就是说需要一直做生存任务，将进度达到100%，就可以拿回安全屋了。

得知了解锁条件之后，她们始终漂浮不安的心忽然就像一块石头落了地，找到了发展的方向和目标，只要能让安全屋回来，别说杀20只怪物了，杀200只她们都昼夜不停。

随后她们开启了物资包，两个物资包总计获得3瓶矿泉水，2包方便面，还有一袋螺蛳粉。

终于有碳水了！

系统还不是太丧心病狂，在生存的进入第五天开始，所有的一切似乎都进入了正轨，无论是幸存者的发展目标，还是各种物资的获取途径，种种一切都开始变得清晰明朗。

或许，前面四天只是筛选的手段，用匮乏的物资、多变的海上危机、没有目标的孤独生存，来剔除一部分没有足够生存能力的人。

这点倒又开始符合阿得洛斯的风格。

许可望对乌托邦海的感观越来越奇怪，搞不清这个杂糅的生存风格到底属于哪种阵营。

她拿起一次性手电筒。

【一次性手电筒：启用可维持12小时电量，关闭时不耗电，电量耗尽后自动销毁。】

两个手电筒可使用24小时，倒是还不错，许可望对此没有过多要求，现在她们不会嫌弃任何东西，只要能用得上的，哪怕是双一次性筷子都会被好好收纳。

随机图纸开出一张小型熔炉的碎片，还有一张航行助推器图纸碎片。

【航行助推器：可以安装在任何航行工具上，关闭时对航行工具无任何影响，启动后可提升5%的行进速度，该道具效果可叠加，但每四个建造单位只可安装一个。当前所需碎片1/5】

也就是一个助推器提升5%的速度，两个提升10%的速度。

当前她们的木筏有12块木板，可以装3个助推器，那就能提升15%的速度。

这对于木筏发展到后期是比较重要的道具，无论是逃跑还是进攻，木筏的速度就是幸存者的速度，加装4个及以上的助推器，那对于木筏来说就是质的改变。

至于最后一个道具——木筏升级卡碎片，和当初的前院大门升级卡差不多。

【木筏升级卡：可选择一项功能加持在当前的木筏上，并且系统会随机改变木筏的其他属性，改造需要根据所选功能提供所需材料。当前需要碎片2/5】

“合着折腾了半天，全都是碎片，”宁以薇有点无语了，“每个碎片都要占据一个格位，就这些碎片咱们都得专门制作个收纳箱才放得下。”

“拼刀刀总裁是不是用病毒入侵了系统来着，拿到碎片之后不会还需要兑换金币吧？”

这种事……

现在很难说得好。

不过总体而言，今晚的运气还不错，四个人也不期望更多，用晾好的竹子和铁钉制作了新的收纳箱之后，把这些图纸碎片全都专门放置在里面，然后安装在了制造台下面。

这样使用的时候拿取方便。

“明天开始，咱们就要想办法收集海洋生物图鉴了，”几人抱腿坐在篝火前面烤着那只处理好的生鸽子，“第一个任务完成之后系统没有立刻发布第三个，估计是要把当前的任务全都做完才能发布新的。”

许可望计算着：“如果每个任务都能稳定解锁5%，那我们要做20个任务才能拿回安全屋。”

听起来还挺遥远的。

不知道进入本位面挑战赛之前能不能拿回来，现在许可望最担心的事情，就是她们该不会还要空着手进入挑战赛吧？？？

那还不如直接灭霸打个响指，把乌托邦海的幸存者全都灭了，给个痛快算了。

雨后的天空万里无云，她们轮流打了个盹，迎来了第五天清晨的第一缕光，鱼肚白照亮了这片阴沉的大海，许可望揉了揉眼睛，打量今天的大海。

“今天的海水颜色好像变深了，”她冷不丁冒出这么一句话，“你们看。”

短暂休息后，每个人的状态都快速回升，她们随着望去，确实发现了不同之处。

谢月挠头：“昨天用抓钩的时候，代表道具的黑色影子还比较清晰，今天就很难看清了，黑影和海水几乎融为一体了。”

“或许是我们进入了新的海域，”文彩猜测道，“我的宠物们都感受到这片区域的气味变化，虽然说不上具体的改变，但它们表现出了不安和警惕。”

这给了她们几个人提醒，过去的四天，她们遇到的都是新手木筏，一个提前进入本位面的老幸存者都没见到。

也许系统就是会随着木筏的整体实力而进行海域迁移，把同样水平的幸存者放在一起，避免生存时间带来的生态不平衡。

不是每个木筏上的幸存者都可以作交易对象，越是升级，遇到的恶意可能就会越大，毕竟吃掉一个实力不错的木筏，可能会在短暂时间内对自身进行质的提升。

所以她们接下来不仅要防止大海原生的危险，还要防备人类带来的危机。

但是即便天塌下来，也不能阻挡捡垃圾的脚步。

新的一天开始了，608女工再次开始了忙碌的流水线工作，制造抓钩，搓麻绳，制造捕捞网，撒网捞鱼，要马不停蹄地解锁新的海洋生物才行。

许可望和宁以薇搓麻绳搓的火热，已经熟门熟路到闭着眼都能搓出一根完美的麻绳。

当前食物比较丰富，她们计划忙到中午的时候煮一包泡面分着吃，补充些碳水是正经事，不然对于高强度劳作的四个人来说，天天只吃海鲜喝椰子其实很伤身体。

正在计划着，那边刚拿到新捕捞网正准备撒网的谢月突然说道：“那边……”

“是一座岛吗？”

第257章 青竹岛

关于乌托邦海的岛屿，许可望接收过两种信息。

一种是黑袍女人提供的：想提升自己就要上岛，幸运的话你能遇到资源岛，但概率很小，大部分遇见的岛都充斥着危险，目前还没有人能统计这些岛屿的具体情况，因为乌托邦海的存活率只有10%，而活下来的这些人，有一半精神都出现了问题。

至于这个精神问题，究竟是大海带来的，还是登岛带来的，目前还没有定论。

第二种则是位面预告卡上的那句话：陆地才是人类最后的归宿。

在大海之上的陆地，就只可能是岛屿。

“我们要上去吗？”拨云见雾之下的小岛距离她们还很远，但是根据当前木筏漂流的方向可以预见，她们应该大概率可以靠近那座岛。

许可望自然是登岛流，只是她没有先发表意见，而是征求其他三人的想法。

“在船上待太久了，”宁以薇松动着筋骨，“其实我是很想着陆的，但不是说岛屿可能很危险吗？我听你们的吧。”

文彩和谢月也是一致觉得，遇见岛屿的几率不高，这次错过不知道下次是什么时候，既然有新的机遇，就应该牢牢抓住。

“那就登岛，”许可望说道，“先做出两个简易船桨来，到时候距离岛屿有偏差的话就手动划，船锚也要准备好，防止木筏飘离。”

她遮眼看了下日头：“希望我们能在天黑前离开。”

使用4木头4塑料制作了两个简易船桨作为备用，船锚2铁块3石块，第一次制作之后，许可望和宁以薇还要研究成品的制作方式。

船桨主要还是用手削，削完之后和塑料握把拼接起来。

船锚则是需要按照说明书进行组装，把铁和石融合后的多边形金属块安装成一个有棱有角的六边形。

她们两个分工合作，谢月继续进行物资打捞，文彩则派蝴蝶先行往岛屿放行飞行，去探查那边有什么特别情况需要注意。

整个木筏每天都像开了十多年的老作坊般有条理地进行着工作。

“今天风大，”谢月抬眼看向愈发靠近的小岛，“航行速度比我们想象的要快，应该能在中午之前到达，不过目测方位会有一些偏差，要做好划船的准备。”

这么大的木筏，想要人工划动还是挺有难度的，她们也只是尝试而已。

许可望边削着船桨，边说道：“做点饭吧，等会吃饱了再上岛，检查下武器，匕首和木剑的耐久度还有多少？对了，石斧，还要做个石斧出来。”

岛上说不定有植被，到时候砍掉应该能换点干木头。

于是所有人再次忙碌起来，文彩又要开始做饭，谢月拼命捡垃圾，许可望和宁以薇库库做工。

削完两个简易船桨，许可望甩了甩肩膀。

【简易船桨·精品：制作精良的小型船桨，虽然看起来小，但力量很大，可以带动100KG以内的航行工具，耐久较低，建议多多储备。当前耐久度140（100+40），滑动速度+10%】

两个船桨就能带动200KG，许可望她们四个人自从进入末世之后，虽然吃不饱穿不暖天天超强活动，但肌肉增长速度快，体重反而增加了，平均每个人增重至少20斤。

总计体重就超了200KG。

许可望头痛，连忙又追加制作了一个船桨，随后又开始制作石斧。

宁以薇终于组装完成了船锚，看着眼前奇形怪状的金属物件，大概有人的脑袋那么大小，拿起来沉甸甸的：“呼，终于完成了。”

她查看了道具简介。

【船锚·精品：因为组装不太熟练导致没能完成极品，不过精品也足够使用，如若想将航行工具暂停在原地，只需要将船锚扔进水域，即刻开启保护模式，船锚使用期间，航行工具不可移动、不可被攻击，一旦收回，船锚自动销毁，属于一次性道具。附加属性：可使用次数+1】

喔，大家都跟着惊讶了一下，增加了一次使用次数，那确实很划算。

毕竟组装的过程很麻烦，要不断打磨，保证每块金属石能够严丝合缝地拼装起来，如果能够重复使用的话，可以节省很多时间。

“快到了，”蝴蝶飞回来报信，“目前岛屿外部还算平静，没发现其他生物和异样，岛上有一片茂密的竹林，里面情况还不清楚。”

谢月拿起船桨，找了个合适的位置：“你们先吃饭，我往那边划，方向偏差的不算太远，咱们今天尽量不要下水，我看到了浅滩，争取停到那里最合适。”

许可望打磨好了石斧的斧头，与木质圆杆拼接在一起，就跑到篝火旁边开始呼噜噜的吃面。

面条里放了几块鱼干，烟熏味和咸味恰到好处，配上许久没吃过的劲道面条，许可望幸福感直接爆炸，果然，碳水才是食物的神！

就是爱吃碳水！

她迅速吃完了面条，又啃了一根鱿鱼条打牙祭，此时，其他三个人都已经开始用力划桨，没有什么划船经验的女生们也是磨合了好久。

“别别别，方向反了！”

“我的天啊，咱们怎么在原地转圈啊？”

“等等，我的船桨掉在水里了！”

一阵兵荒马乱之后，她们终于找到了正确的方向，木筏开始朝着岛屿的浅滩进发，许可望观察着周围，这座岛屿确实不大，环绕着一圈白沙滩，临近陆地时海水也变得清澈。

东南方向还有一小片的滩涂礁石，许可望眼睛亮了下，说不定还能赶海呢。

水藻随着波浪被冲向了岸边，与此同时的还有608的木筏也终于安全着陆，四个人拿好武器，谢月多背了一把石斧，在松软的沙滩上，漂流了五天的人类终于踏上了一片陌生的土地。

【当前进入岛屿：青竹岛】

【岛屿特产：毛石螺，竹子，青竹笋，豆竹虫。】

【岛屿危机：未探索】

【探索成就：未开启】

第258章 登岛

青竹岛，如同它的名字，是一座非常小的岛屿，用视线就可以环绕一圈，除了外面一圈海滩之外，就是密密麻麻的竹林。

竹子生长的太细密，从外往里看去，能看得出竹林里的光线黯淡。

“先进竹林还是先在外面转一圈，”谢月蠢蠢欲动，“这么多的竹子，如果都砍了的话，咱们岂不是可以做好多好多收纳箱，一辈子都用不完。”

她们商量了下，还是决定先在周围转一圈，赶赶海。

浅滩没什么特别的物资，小黄和小幽终于到了陆地，开始疯跑，顺便还扒拉出了几个小螃蟹和一些海蛏子，解锁了两种海洋生物图鉴。

海蛏子特别大，有许可望的手那么大，不过她们没有太多的赶海经验，好几次都没抓住，还是靠着两小只才扒拉出了八九个来。

赤甲红相比来说就比较好抓，比起捕捞网捞上来的海蟹而言确实小了许多，每次吃一只也只够尝尝味的，但蚊子再小也是肉，一只两只不够吃，可她们零零总总抓了二十几只。

把这些蟹和海蛏子放到木筏的锅里，此时还不是退潮的时间，她们在滩涂附近找了找，还没有海货。

绕着一整座岛转圈后，她们确认已经没什么可以抓的东西了。

“那就进竹林吧。”许可望将椒椒召唤出来，一边扛着红色弓箭，一边拿着铁质匕首，按照平时探索陌生环境的站位，她打头阵，谢月殿后，宁以薇和文彩站在中间。

小黄和小幽站在队伍的两边。

进入竹林的那一瞬间，所有的光线就像被屏障隔绝了似的，只有竹叶的缝隙能流露出一点点的碎光，保证她们不摔跤。

许可望和谢月分别拿了个手电筒，总算是没被脚下的东西绊倒。

她们纷纷踩中了坚硬的物体，她们低头去看，才发现这里面的地表都生长着大小不一的竹笋，正冒出一点翠色，是鲜嫩的好时期。

太久没有接触植物的许可望进入竹林之后尝试用职业的力量和这些竹子进行交流沟通。

可不知道是她的技能在本位面退化了，还是竹林对外来者有先天的排斥，她的精神力似乎被什么东西阻碍并且对抗了，有一股意识正在抗拒着她。

许可望心里有点嘀咕：“这里有点不对劲，这些竹子对咱们好像有恶意，都注意着点。”

“这里阴森森的，”宁以薇环抱着胳膊说，“好冷啊，比夜晚的海面还要冷，可望，你冷吗？”

因为竹林里常年不见阳光，阴冷是很正常的，许可望也没当回事，只是安慰着说道：“快速查看一下附近的物资，咱们就能撤离了，这些竹笋看起来不错，我挖点走。”

“行，你挖着，我们附近看看。”谢月的声音传来。

许可望嗯了声，然后又专心致志用铁质匕首开始挖掘竹笋周围的土地，这里的土质松软潮湿，她很喜欢，打算这次再带一些泥土离开，回去制作小型种植箱，重拾她的种地老本行。

竹笋比她想象中好挖，而且生长的特别多，她蹲着几乎没有挪动地方，就挖到了三四个。

“太多了，不可能都挖完，”许可望站起身，因为蹲的太久，双腿有点供血不足，“啧，腿麻了，谁来扶我一把。”

随后，冰冷的一双手接住了她。

凉的许可望直接打了个激灵，她转身，看见了宁以薇有些惊慌失措的脸：“可望，谢月和文彩好像不见了，我转了好几圈都没找到她们。”

她指着头顶的竹子，刻意压低了声音说：“这些竹子真的不对劲，它们好像是活的。”

竹叶聚集在竹子的上半部分，翠翠匆匆的聚拢在一起朝上方生长，许可望下意识地随着她的手指望去，除了一望无际的竹叶什么都没看见。

瞬间她就察觉出了不对劲。

就在反应过来的这一刻，身体的本能反应驱使她脚下用力朝外蹬，迅速离开了当前的站位，也就是与此同时，几道寒风从她站过的位置飘过。

“宁以薇”已经不见了。

那些寒风是由锐利的竹叶组成，因为失去了攻击目标，此时飘忽忽地落在了地上，而周围静悄悄的，除了竹叶相互摩擦的沙沙声，再也没有人类的声音。

许可望举着手电，第一反应就是先在地面寻找脚印的痕迹。

四个人的脚印通往不同的方向，按照每个人的鞋码来判断，谢月的最好分辨，她的鞋码最大，许可望在离开竹林和跟随脚印两个选项里果断选了后者。

她不能自己离开。

如果那个“宁以薇”是充满危险的，那此时608的其他人肯定也遇到了同样的危险。

许可望快步朝着谢月脚步行进的方向走去，同时还要警惕地防止这些竹叶会再次发起攻击，此时她职业所带来的植物通灵能力开始放大。

她感受到了附近密密麻麻的恶意。

这些竹子何止是不欢迎外来者，它们几乎充斥着恨意，这种感觉让许可望很不好受，她如芒在背，但也是因为这样，她能快速感应到这片区域的所有危机。

谢月的脚印消失在一个岔路口。

许可望的手电照向两条小路，这座岛并不大，为什么竹林却这么难走，按照从外面丈量的面积来说，此时她行进的时间几乎能够穿过整个竹林。

可走了这么久，她连离开的出口都没看见。

心跳开始加速，许可望感觉到处都很不对劲，但她找不到问题的源头。

“可望！”

又是“宁以薇”。

许可望回头，眼里透露出了凶色，从肩上拿下弓箭，她将箭矢指向对方：“别动。”

面对她的敌意，“宁以薇”似乎并不惊讶，相反，还有点高兴：“太好了，你是真的可望，刚才我遇到了冒牌货，差点被竹叶杀死，你看我手上的伤痕，我……”

“我去！”宁以薇突然爆了粗口，“你在这里练习影分身之术吗？”

还没能理解她的意思。

许可望用余光朝身边扫去，差点直接背过气去，不知何时，她身边无声无息地出现了好几个自己，如出一辙的长相，同样执箭的姿势。

就在她分神的片刻，对面的“宁以薇”也突然开始分裂复制。

八个相同的人正在用同样的声音朝她说着同样的话——

“哪个是真正的你？”

声音重重叠叠，导致许可望产生了片刻的晕眩，她清晰感觉到，自己的精神力正在严重受创。

第259章 是迷幻菇啊

许可望头痛欲裂，但还是勉强保持着清醒，只是在面对八个“宁以薇”的时候，她的胸口总会莫名其妙燃起一种怒火，变得很暴躁，想要快速解决当前这个混乱的场面。

她拉着弓弦的手指多次想要瞄准其中一个方向，但最后的意志正在按住这种冲动。

这里面万一有真的以薇呢。

“不、不对劲，”宁以薇也发现了现在的情况复杂，她的意志即将彻底瓦解，手中的阴阳相生迫不及待想要使用给许可望，“我们先分开！”

她本来想使用技能【光耀】，但是经历了一整个雨天，竹林又密不透光，她身体里储备的治愈力量微乎其微，只能保证自己当前不失去理智，对许可望这种高精神力属性的人使用也没什么效果。

在无法分辨彼此真实身份的情况下，最好的办法就是两个人保持距离。

于是许可望和宁以薇分别往自己身后退去。

距离越远，她们受到的干扰就越小，一直到“宁以薇”只余下一道影子的时候，许可望的脑袋才算得上清明，她指尖因为长时间的拉弓已经被磨得出血。

四人团体中，她们两个精神力数值是最高的，那文彩和谢月怎么办？

然而比她们幸运的是，文彩在看不见她们的一瞬间就察觉到了不对劲，在小黄和小幽的带领下迅速撤出了竹林，目前在海滩上还算安全。

她尝试用聊天界面来联系队友，但消息通通没有任何回应。

要不要再进去？

文彩咬着唇，望向这片诡异的竹林，思索之间，却突然察觉出了一丝异样，整片的竹林高度都非常平均，每一株都像是被尺子量着生长的。

至少在进入竹林之前，她们观察之下，并没有发现那一株是特殊的。

但此时，最南边的边缘地带上，有一棵竹子明显比其他的要高出了几十厘米，并且叶片颜色较浅，其他的都是翠绿，它是那种营养不良的绿中泛黄。

文彩心下立刻有了决断，她没有再次踏进竹林，而是沿着沙滩往南去，想靠近观察。

而被所有人担心着的谢月……

她已经睡着了。

起初，她也只是以为自己迷路了，到处乱逛寻找着室友，比较幸运的是，她途中遇到了“许可望”，在和她交流了一番之后，两个人打算先去寻找另外两个队友。

走着走着，谢月看着她肩膀上的椒椒，好像沾了点泥土，便下意识伸手想去掸掉灰尘。

然而这却遭到了“许可望”的剧烈反应。

几乎是在她碰到椒椒的瞬间，“许可望”立刻回身，单手擒住她的手腕，并且试图使出一个过肩摔，当然也只是试图，她压根不可能挪得动谢月。

于是两个人保持着奇怪的姿势大眼瞪小眼的几秒钟，陷入了莫名其妙地尴尬。

谢月挠头：“额……我只是想帮你擦一下弓箭。”

“许可望”眼神迟疑地转动了几下，随后努力平复着语气道：“嗯，是我反应太强烈了，抱歉，这片竹林有点古怪，我情绪一直绷着。”

或许是个不错的理由，谢月没多作声，只是表示理解：“没关系。”

随后，在“许可望”转身的节点，她直接甩出了拳头，一拳爆头，然而砸下去之后，却没有想象中人类头骨的硬度，无数竹叶组成的风旋包围了她的手，随后无力地掉落在了泥土上。

“是竹叶啊……”谢月蹲下身，若有所思地琢磨起来。

真正的许可望是不会蠢到对她使用过肩摔这种招数，她的战斗第一反应永远都是先改变站位，确认安全之后才动手，就是这个下意识的动作，使谢月意识到面前的“许可望”是假的。

而且，许可望不会跟她说“我情绪一直绷着”这种负面情绪的话。

因为608所有人都知道，谢月的精神力最低，在特殊情况下最容易被影响，竹林既然古怪，许可望就会为了保护她而尽可能的掩饰情绪波动。

杀死这个假的许可望后，谢月忽如其来地觉得很累，不是身体累，而是精神上的疲惫，像是认真思考后被抽干了脑组织，与此同时，有股快要按捺不住的狂躁在心中涌动。

谢月意识到，她的精神力正在被快速影响，甚至很快就会失去理智。

“当你觉得做什么都不对的时候，”耳边是许可望曾经跟她说过的话，“那就让自己什么都别做。”

好，既然什么都别做的话……

谢月环顾四周，直接席地盘腿坐下，轻轻呼了口气，在自己大脑彻底陷入混沌之前，头一歪，直接睡了过去。

主打的就是一个帮不上忙也不拖后腿，有危险也无所谓，她就算是在这里被竹子吃了，也绝对不会让自己去给队友添乱，这就是谢月的逻辑代码。

……

身后不断跟随着沙沙的声音，许可望快速回头看去，并没有看到任何人或者怪物的影子，但地上一连串的脚印还是暴露了某些信息。

这座竹林是活得，它们通过拟人的方式对外来者进行精神攻击，但也仅仅是精神攻击。

那些竹叶看起来很骇人，实际上，打在身上攻击力几乎为0。

和“宁以薇”分开之后，许可望再次朝着正前方走去，企图找到离开竹林的办法，期间她打开好友列表，确认自己无法收到和发出任何消息。

她敲了敲头，努力保持清醒，实际上大脑已经疲惫不堪。

在这样的情况下保持思考，对她无异于是种缓慢酷刑。

“可望。”

“可望。”

“可望。”

低吟的召唤迫使她抬头，只见竹林里走出来了许多个她的室友，有谢月，有宁以薇，有文彩，甚至还有小幽和小黄，十几个人和动物正在朝她慢慢靠近。

“可望，我发现了这个竹林的异常，我知道在哪里，快跟我走！”

“别相信她，别相信任何人，这里的一切都是假的。”

“到底谁能信谁不能信啊，我是真的谢月啊，可望，咱们怎么办啊？”

可望，可望，可望。

每个人都像招魂似的喊着她，许可望再次拉起弓箭的手微微颤抖，她的理智终于在此刻功亏一篑，双眼瞬间覆上冷漠和狠厉，将箭矢对准其中一个人的头部。

都是冒牌货，都去死吧。

抱着这种想法，在她松开手的瞬间，一种被兜头泼了桶冷水的清明感突然出现，圆形的孢子浮现在她眼前，随后“噗”的一声破裂，像是一滴洗洁精滴在了油汤里，创造了有限的干净区域。

许可望记起来，这是迷幻菇送给她的那粒保命孢子。

第260章 挖笋

迷幻菇就送了她这么一粒孢子保命，居然在第一次登岛就给用掉了，许可望恢复理智的首先反应就是心痛，心在滴血。

然而当那些假人全部都消失不见之后，她放下弓箭，看见躺在地上呼呼大睡的谢月时——

这孢子用的太值了。

此时，许可望对自己空间那些植物的想念程度直接攀升至巅峰，她以后再也不说迷幻菇难伺候了，它就应该受到最好的待遇。

要不是孢子的及时出现，她那一箭射出去，很可能就要把谢月射个对穿了。

至于躺在地上的谢月是真是假……

许可望谨慎地放轻了步伐，在靠近之后，除了竹叶细碎的沙沙声以外，她还听到了平稳的呼噜声，和每天晚上听到的大差不差。

不是晕了，是睡着了。

意识到这件事之后，许可望直觉认定，这个人就是真的谢月。

毕竟竹林应该没有“创造出一个假象然后让她在地上美美睡觉”这种创新能力，就像AI至今无法取代人类的原因是不够抽象。

“阿月，醒醒。”许可望保持着安全距离，用手里的弓箭戳了戳她的膝盖。

被叫醒的谢月迷迷糊糊睁眼。

从进入乌托邦海之后，她们也确实没有好好睡一觉了，抱着破罐子破摔的心情睡着，反而睡得又香又熟，人醒了之后，身上也不酸了，头也不疼了，眼皮子也不累了，爬起来都有劲了。

“……我去，怎么还在，”谢月看到面前的许可望后，气愤地翻了个白眼，继续躺了回去，“滚滚滚，都给我滚，你们这些冒牌货。”

虽然被骂了，但许可望还是挺开心的，这证明谢月没有被竹林吞噬神志。

以不动应万动，看来获得了四季铠甲和生活职业之后，谢月受阿得洛斯影响确实减轻了，至少在这种情况下能够清晰思考。

“喂，是我，”许可望又戳了戳她，“算了，你先睡吧，我也想想接下来该怎么办。”

孢子给她注入了一股新的精神力，目前竹林暂时无法影响到她，许可望蹲在地上，首先想到的就是把室友集合起来才行。

谢月在这，宁以薇和文彩去哪了？

人在思考的时候，手总是闲不住，东抠抠西抠抠，许可望用匕首下意识地用匕首再次挖起了竹笋，长势正好的笋子被人拿起来的时候——

嗯？

许可望使劲眨了眨眼，将手中的笋提起来，然后侧头看去，竟然发现一根银色的丝线，从笋的根部连接到土壤里面，随着她的拽动，这根丝线并不算是很牢固，很轻易就被扯开了。

断了丝线的笋子失去了翠色，转而颜色变成褐色，但这才接近于许可望认知里笋的真正颜色。

是了，这里的竹子和笋都太绿太绿了，就像是新生的草芽那样嫩绿、翠绿，想起她刚进竹林时挖的几颗笋，当时因为情况突生变故，她也没来得及好好观察就扔在了原地。

想到这，许可望再次挖了两根笋，果然每根下面都连着丝线，并且在断裂之后快速恢复了正常毛尖笋应有的深褐色外皮。

“谢月、谢月，”她赶快回去叫醒又睡着的谢月，“别睡了，快来帮我个忙。”

谢月把她的手打开：“帮你个头，冒牌货，滚蛋。”

“……”许可望蹲在原地呆滞了几秒后，“谢月微积分43，谢月统计学36，谢月财会课……”

魔音入耳，谢月利索地爬了起来，一本正经地问：“帮什么忙，别这么见外，你就说让我干啥就行了。”

其实心里正暗暗嘀咕：这冒牌货也太智能了吧，这么私密的事情也能知道？

“砍了这棵竹子，”许可望随后指道，“我好像发现了竹林的秘密。”

“哦。”

谢月不情不愿地拿起石斧开始砍竹子，她对于面前的“许可望”究竟是真是假已经没了探究的心情，因为她发现，只要自己不思考，精神力就不会受损。

竹林不停伪装成人类，让她们不得不在真假队友中进行思考和选择，本身就是一种陷阱，大脑在转动的时候，就被迫接受了竹林的污染。

所以她干脆不想了，让干什么干什么呗。

这里的青竹非常坚硬，在谢月的体能加持、技能加持和石斧的附加属性加持中，她也是砍了好一会儿，才终于砍断了这根竹子。

“先别动，”许可望阻止了谢月想要去捡起竹竿的动作，“你看这个横截面。”

石斧砍伐的位置平整，两人低头，果然看到了丝丝缕缕的银色丝线，这种银色接近于透明，这里光线暗，反而提高了丝线的显色度，如果是在大太阳下，估计更难发现。

“这是什么？”谢月问完之后，连忙摇了摇，“跟我没关系，我不问，我不猜，我不动脑子。”

许可望：“……”

“这里所有的笋和竹子都被一种丝线连接着，”许可望将那些线割断，翠色的竹竿立刻颜色黯淡，变成了老竹子应有的深绿色，“我猜测，沿着丝线，说不定能找到控制它们的源头。”

谢月将竹竿捡起来。

【青竹：结实耐用的材料，每根回收后可分解为坚固竹子*5，用于制作道具和建筑，具有防水、防霉、防晒的效果。】

这拿回去应该不错，是上好的基础物资。

许可望将笋的简介也共享给她。

【青竹笋：青竹岛上的特产，口感清脆甘甜，可生食可烹饪，食用之后可增加5点精神力，持续时间1小时，因为不好消化，所以不建议一天内大量食用。】

能吃还有属性加成，这下谢月不困了，她也开始慢慢相信面前的人是真的许可望了。

没什么特别的依据，只是那种相处了太久之后的感觉，从说话、动作、思维模式等习惯透露出的任何细节来看，都给她一种熟悉感。

“那我们接下来要做什么？”

许可望亮了亮手里的匕首：“挖笋，看看这些丝线到底连到哪里去。”

第261章 黄色竹子

宁以薇给自己又套上一层护盾。

虽然这些竹叶化成的假人对她无法产生攻击，但使用技能的时候，会使她保持短暂清醒，她开始学着无视身边出现的每个人、每只猫、每条狗。

无论是谁跟她打招呼，都当成BGM。

她又累又渴，禹禹独行在找不到尽头的竹林中，直到她在一条幽静的小路上再次看到了两个人，这已经是她第28次遇到许可望，第31次遇到谢月了。

本来她是打算麻木地绕开。

但还是不由自主被两个人匪夷所思的操作而吸引。

她们一个人正蹲着挖竹笋，一个人半弯着腰拿着竹笋不知道在看什么东西，然后拉着空气趴在地上往前方边念叨边挪动。

……宁以薇的表情有点绷不住了。

怎么现在幻象也会中邪吗？

对面两个人似乎也发现了她的存在，齐刷刷朝她扔过来一个眼神，然后默契地没有出声，再次低下头去干自己的事情，在竹林之中，她们都达成了一个共识——

不管是真的假的，一律当成假的对待。

宁以薇径直走了过来，才发现她们并不是拉着空气，而是拽着一根细细的银色丝线，丝线连接着竹笋，有时候不小心就会拉断，这时便要重新挖一棵寻找方向。

许可望一路挖，但因为没有合适的收纳工具，只能像狗熊掰棒子，掰一个扔一个。

后来参与的宁以薇沉默地将外套脱了下来，把那些竹笋尽可能的都捡了回来，于是三个人都抱着“虽然可能是假的但是能干活就行”的心态，平和而默契地进行着计划。

“是光亮。”谢月突然说道。

她手中牵着细细的丝线，抬头看见了不远处的一抹光，但竹林是活动的，在她看见的那一刻，就立刻堵住了光源的方向。

但也证明了，借着这个方式，她们也许真的能走出竹林。

竹叶磨擦的沙沙声越来越响，吵的有些过火，许可望敏锐地抬起头，发现这些竹子的枝叶正在疯狂生长，竹笋也不停地从土地上冒出尖来。

竹笋越来越多，几乎是挨挨挤挤地生长，三个人被围困在中间，没有了落脚的地方。

然后它们开始飞速成长，从竹笋进化成竹子，用肉眼可见的速度变高。

“它们想靠这种方式挤压死我们，”许可望瞬间反应过来，竹叶对人产生不了实质性的伤害，但这些竹子可以靠数量和重量来不断挤压她们的生存空间，“要快点离开这里才行。”

然而此时的竹子已经生长到了她们的腰部，行动困难不说，连带着那些丝线也都断了，根本不知道要往哪边跑。

正在三个人努力平静下来想思考出办法，但思考又带来了更严重的混沌状态时，一道飞舞的白色光亮从她们眼前划过。

是蝴蝶！

三道视线紧紧追随着蝴蝶，她们在沙沙作响中听到了隐约的呼喊，断断续续听起来好像是她们的名字，应该就是文彩在喊她们。

许可望凝住心神，她受孢子的保护，是当前精神力受影响最小的人，只要她静下心来，文彩的声音就变得越来越清晰。

“可望，砍掉那棵竹子。”

“黄色的。”

“砍掉。”

砍掉黄色的竹子？

许可望猛地睁开眼，不断扫视着周围的情况，这些青竹正在来回变换位置，因为长得一模一样，所以看久了就会令人有种头晕目眩的的感觉。

不过也就是因为它们的不断运动，使许可望瞥见了一抹格格不入的黄色。

如果不是文彩的提醒，她可能根本不会在意这棵转瞬即逝的特殊竹子，于是许可望用手指着：“在那里！”

青竹的高度已经越过了她们的腰部。

谢月拔出石斧：“跟上我。”

然后虎虎生风地挥舞起来，硬生生砍出了一条路来，三个人忍着脚下的疼痛，深一脚浅一脚地走在竹根和竹笋上面，终于找到了那根发黄的竹子。

像是营养不良的颜色，无论是叶片还是竹竿都是青黄色，但比所有的青竹都要粗，它甚至不会移动，在旁边变幻莫测的青竹对比之下，它显得过分老实。

“砍掉它。”

许可望想拿石斧自己动手，结果谢月发现只剩下了30的耐久度，每次砍伐需要5点耐久，也就是说，她们只有六次机会，否则就很难在这些青竹的围追堵截之中活着出去。

谢月推开她的手：“我来。”

她的表情很严肃，三人之中她的力量最强，可以给每一次的砍伐增加附加伤害，但是否能在六下之内把这棵竹子砍倒，终究是个未知数。

许可望和宁以薇拿着匕首削掉周围疯长的嫩青竹，趁着它们还未成年时尽可能的抑制生长。

而谢月则使出全身力气，太阳穴青筋暴起，每一次的砍伐都竭尽全力，快速而精准，六次挥舞之后，黄色的竹子却没有如她们所期望地而倒下。

但是周边青竹的生长速度和移动速度都明显地降低了。

证明黄色竹子对它们已经渐渐失去了操控能力。

许可望拿起匕首：“我来。”

用匕首砍竹子，如同蚍蜉撼树，但她们无法接受自己就此放弃生存的希望，对608来说，无数次的死里逃生都在于她们对生的渴望。

只要还有一丝希望……

谢月气喘吁吁，眼底充血，她的脑中嗡嗡直响，看见许可望和宁以薇正在拼命用手中的匕首打磨黄色竹子上被砍伐出来的缺口。

那一刻，她想起608曾经在餐桌上的愿望——

早日回家。

还没回家，还没找到爸妈，她不能死。

“闪开！”一声低吼之下，许可望拉着宁以薇匆匆躲开，眼前人影快速闪过，只看见谢月高大的身影像发射的炮弹，朝着黄色竹子直直撞去。

“咔嚓”的断裂声。

不知道是竹子的，还是谢月的。

两人艰难地拔开身边的竹子走过去，此时谢月已经完全脱力，疲惫地闭上了双眼，宁以薇连忙给她加了层血，确保她的生命迹象。

而那根顽强的竹子，也终于支撑不住，径直裂开后倒了下去。

青竹林就此彻底归于平静。

一切都就此停止。

第262章 青竹叶

许可望和宁以薇连拖带拽地把谢月带出了竹林。

其实她们所在的位置已经是边缘了，要不是那些青竹一直都在模糊方向，并且对她们进行精神干扰，只不过二百多米就能走出来。

“谢天谢地，”文彩通过蝴蝶大概能锁定她们的位置，但却不敢草率进入，生怕自己没帮上忙还落得个全军覆没，“我还跟自己说，数到十你们再不出来的话，我就进去跟你们一起死了。”

谢月实在太重了，她们气喘吁吁地将人轻轻放在沙滩上，许可望连忙捂住她的嘴：“呸呸呸，什么死不死的，不管发生什么，我们只要活下来一个人就是一种胜利，千万不要抱着这种想法。”

她松了松酸痛的肩膀。

回头看向这片竹林时，发现所有的竹子都开始了微妙的变化，其中一部分的颜色开始慢慢加深，恢复到成年竹子应有的样子，另一部分的竹子迅速枯萎，很快就缩小成了幼年竹笋的状态。

茂密的竹林像是突然脱发了似的，变得稀稀拉拉。

她们砍掉的黄色竹子只剩下了一截根部露在泥土外面。

“也不知道我们在里面到底呆了多久，”宁以薇抬头望向天空，“但从日头看来，应该不算太久，还没到傍晚，咱们怎么打算？”

谢月肯定是没办法参与任何事情了。

她们先合力把人连拖带拽到了木筏上，留下小幽和蝴蝶帮忙守着，宁以薇则在附近继续挖蛏子和赤甲红，顺便观察谢月的情况，时不时给她喂点水，吃点巧克力。

而许可望和文彩则制作了一把新的石斧后，再次回到了竹林的附近。

刚才情况危急，好多竹笋都没来得及带出来，她们自然不甘心空着手离开，于是许可望负责砍竹子，文彩负责挖竹笋，一趟趟地往木筏搬运。

望着那棵黄色竹子根很久。

许可望在腰上绑了根麻绳，和文彩交代：“一旦发现不对劲就把我拽出来。”

然后她再次靠近了黄色竹子，用匕首松动着根部的土壤，此时的竹林已经让她感受不到任何恶意，甚至开始释放植物与她应有的和平与包容。

只有这根黄色竹子，给她的感觉很膈应。

冥冥中有种直觉，许可望觉得它就不应该生活在这里。

于是她花费了很长时间挖出了这根竹子的根，比她想象中的要好，这棵竹子似乎没有在这里生长太久的念头，整体的根茎约莫为40-50CM，虽然这样，也花费了许可望很多力气。

将整个黄色竹子拿起来的时候，她脑海中忽然闪过了吵吵闹闹的声音。

“老天竹，终于把这个讨厌的家伙弄走了。”

“竹岛就是被它毁掉的，好心人类，你可真是干了一件大好事。”

许可望的职业中，本身就有一个植物通灵的技能。

【植物通灵：有几率与任何植物产生精神交流，无障碍沟通，随着幸存者等级和技能等级提高，几率提高。】

但是从解锁以来，她也只能和自己种植出来的带属性的植物进行沟通，自家无属性的都很难说得上话，更别提外面的陌生植物了。

这还是她第一次和外来植物对话。

“它不是你们本来的同伴吗？”

“可不是的，”不知道是哪根竹子说道，“反正我们始终在睡觉嘛，不知怎么又一天，它就出现在这里了，起初大家也没在意，反正都是竹，总不能歧视同类呀。”

另一道声音随机附和：“事实证明，做竹子不能太好心，不然就会竹善被竹欺，这家伙生长的很快，而且它会释放出奇怪的线绑住我们的根，被它绑住之后，我们就再也不受自己控制了。”

“自那之后，时不时会有些人类登岛，我们尝试着呼救，可没有人能听懂竹言竹语，最后我们还被迫害死了那些人，好愧疚呢。”

许可望打量手中的竹子根。

【异竹：因为受过某种改造，所以很难断定它的品种，其根系拥有快速生长、控制同类的能力，并且可在生长过程中释放精神损伤类毒素，但因为改造失败，所以不受人为控制，如想将其种植，请做好消毒。】

简介似乎在掩饰一些详细问题。

比如这个改造。

这令许可望有种熟悉的感觉，她想起了曾经在宿舍区见过的娃娃头小鬼，当时她就是改造失败的产物，608猜测是她是因为失控而被传送进了时空通道进行处理。

那这棵竹子呢？

它或许也是改造失败了，然后随机被投放到了青竹岛？

许可望思忖间，还是把竹子根带走了，至于是否种植，她还需要再做打算，离开之前，那些青竹叽里呱啦地跟她道谢，并且送了很多新鲜的竹叶给她。

【青竹叶：可以用来泡茶也可以用来酿酒，青竹茶有提神醒脑的功效，喝下后可保持30分钟的精神免伤状态，但一天只能喝一次；青竹酒有解毒功效，喝下后可减轻中毒情况，但会使人进入微醺状态，喝多了容易失去理智，建议每天饮用量不超过100ML。】

许可望在地上捡起了其他的竹叶，没有任何功效，也就是说能够进行制作的就只有青竹们送给她的这些。

数量倒是不少，零零总总加起来，她的冲锋衣都快包不住了。

这些竹叶足够608食用很久。

和竹子们道过别，许可望在沙沙声中又腆着脸挖了好多笋子，然后回到了沙滩上，发现文彩已经砍了五棵青竹，石斧的耐久也快耗尽了。

她力气小，每砍一棵都要十几下，同样的耐久下，就比谢月的效率要低很多。

每根青竹可分解成5个坚固竹子，许可望将石斧拿过来，用最后的耐久又砍倒了一棵，青竹林对此倒是没什么感想，它们生来就接受了自己可能会作为木材的命运，无数的竹笋前赴后继，死了老的才能长出新的，这是植物界的规则。

分解后获得的坚固竹子每根在三掌长，两个人一同抬到了木筏上时，傍晚终于要来临了。

此时海水水位比登岛时明显下降，礁石区彻底裸露在她们眼前。

在离开这座岛之前，她们决定要赶一次海。

第263章 生存任务2·完成

608都不是海边长大的孩子，她们对赶海的认知完全来自于那些自媒体的赶海视频，可以这样说，能拒绝赶海的国人比例应该不超过10%。

相比她们刚上岛时，礁石区变得热闹极了。

不知从哪来的红色螺类塞满了所有的石头缝，乖巧地躲在里面等待人类的采摘，许可望擦了擦手，用匕首翘了一个下来。

这种螺和以前她见过的响螺差不多大，拿在手里沉甸甸的，外表覆着一层绿色的茸茸毛，摸上去就像苔藓似的，使它们和礁石几乎融合。

【毛石螺：竹岛特产的海洋生物，肉质肥厚鲜美，建议烹饪后食用，其生命力顽强，只要有海水就能生存及繁殖。】

意思是她们可以养殖啊？

毛石螺的肉既能自己吃，又能晒干后做成螺肉干用来交易，许可望二话没说，开始挥舞着匕首疯狂挖螺，宁以薇和文彩则在寻找别的漏网之鱼。

意外之喜中，她们还抓到了一只章鱼，捡到了两个大海胆。

退潮之后的海滩上满是到处溜达的赤甲红，三人在礁石区赶海完之后，又转战去抓螃蟹，同时发现了海蛏子洞也变得密密麻麻。

抓不完，根本抓不完。

赶海的乐趣她们总算是体验到了。

三人两宠抓到天色擦黑才收手，她们考虑了一下，目前青竹林应该是没什么特别危险的情况，在陆地比在海上要轻松些，所以今晚干脆不走了，就在这过夜算了。

同时她们打算再制作一把石斧，多砍点竹子回去。

“这么多海货根本没地方放啊，”宁以薇对此有些发愁，“咱们四个的外套都贡献出来了，可是这样放着很快就都会死了，难不成全都煮出来？”

许可望第一反应就是先找柯灵。

对方似乎正在等待她们的消息，几乎是秒回，并且对她们能在短时间内搞到这么丰富的食物表现了赤裸裸的嫉妒。

不过她现在手里的图纸也不多了，只能拿物资换。

当20个干木头，10根麻绳，10个塑料，5个铁块，10个无纺布发过来的时候，许可望也受到了冲击，偏科这么严重吗？她一个人要凑够这些物资每天要甩多少次抓钩，撒多少次网啊。

能这么痛快的拿出这些东西，证明柯灵的手里目前剩余的只多不少。

她挑了五个笋，一些毛石螺，五只赤甲红，十个最大的海蛏子，还有那只章鱼，最后思索了一下，在室友的同意下，添了一颗巧克力都发过去。

大家都是各取所需，柯灵从来不讲价也很大方，许可望想着以后如果有建立安全区或者组建团队的需要，柯灵必然是第一人选，交好点总是没错的。

对面接收了物资后没多说什么，只是又发了五根干竹子过来。

随后，许可望又联系了那天救下来的情侣，从消息列表中，女生的名字还亮着可以猜测，她们目前应该生命无忧，只是不知道有没有能力交换。

女生说她们手里的物资不多，没什么值得交换的，只有一张多余的图纸，让许可望看着给点。

【木桶图纸：可以学习如何制作简单的木桶，除了储存物品没有其他作用，使用后可固定在航行工具上，可以随意挪动。】

她们正好需要储存海货的容器，许可望觉得运气很好，给了对方2个竹笋和2个赤甲红，以及一些毛石螺。

这些海味也只是给身体提供点盐分，改善一下口味，真的要好好生存下去，她们必须想办法找到油脂和碳水，不然时间长了肯定遭不住，尤其是在每天活动量都这么大的情况下。

许可望再次想念起了她的空间，哪怕只给点土豆吃也行啊。

制作台研究木桶图纸需要半个小时。

这期间她们开始整理这次的所有收获，竹笋占了木筏很大的剩余空间，那些青竹都被分解成坚固竹子放进了收纳箱里，接下来就差处理海货。

她们想要把毛石螺养起来，所以就把衣服打湿然后盖在上面，保持它们的鲜活度。

赤甲红是没办法放着不管的，她们必须在螃蟹都死掉之前处理，于是一部分用来煮，一部分用来烤制。

“海胆今晚上吃掉吧，”许可望说道，“可惜芦丁鸡窝不在，不然可以做个海胆蒸蛋，等会儿煮到面里吃，这些蛏子怎么处理？”

文彩忙着处理螃蟹：“今晚上吃一些，剩下的先煮熟再说吧。”

香味和篝火味出现在浅滩的海面上，谢月终于睡醒时，鼻尖都是海鲜面的香气扑鼻，她的肚子顿时咕咕作响，大量的体能消耗之后，她的胃就会像个无底洞般填不满。

其他三人看她醒了，连忙把剩下的半块面饼下锅，她们三个人吃半块，谢月自己吃半块。

热腾腾的面混进胃里，谢月总算是恢复了点精神，但消耗的体力还需要点时间，她搓了一把脸，才看到木筏上满满当当的东西。

“木桶的图纸研究好了，”许可望说道，“需要5个干木头和3个铁钉。”

她们直接制作了两个，在海上航行免不了要使用木桶进行储存，而且以后拿来搬运东西也会方便很多，木盆的半成品就是几块木板，只需要把参差不齐地边缘拼合在一起就可以，算是目前她们遇到最容易组装的道具了。

宁以薇负责拼装。

许可望和文彩负责把木桶接满了海水后，把毛石螺都扔进去，这些螺的生命力果然很顽强，一见到水里就开始纷纷冒出头来，攀附在木桶的壁上。

看多了就有点密集恐惧症。

此时，系统的声音也终于按时到达。

【生存任务2已完成，现发放奖励——】

她们查看了海洋生物图鉴，解锁了海蛏子、毛石螺、赤甲红、迷你章鱼、海胆之后，总共就解锁了11种海洋生物了。

至于奖励物资，倒是和上次的差不多——

【物资包*2

随机图纸碎片*2

木筏升级卡碎片*2

小型收纳包图纸*1

安全屋解锁进度12%】

第264章 石制火盆和小型收纳包

任务2奖励了7%的安全屋解锁进度，也就是说，生存任务可能会随着难度增加而不断提高进度，她们距离拿回安全屋更进一步了。

物资包也给了她们十足的惊喜，居然是一小包大米和半包意大利面……

等等。

“这个面看起来怎么这么眼熟啊？”谢月拎起包装袋说，“这个豁口甚至都是我撕的吧，别告诉我，所谓的物资包，是从咱们安全屋里拿的物资啊？”

“这大米也是咱们自己做的分装吧，”文彩拎起了另一个保鲜袋，“为了方便拿取，我们把大米放在了储藏间，然后分装在食品保鲜袋里，一小袋一小袋地放在厨房，有时候出门还可以带着，用露营锅煮一下。”

保鲜袋是末世之前谢月买来放蔬菜沙拉的，上面还印着兔子的卡通图案，绝对错不了。

那两包泡面难不成也是……

四个人这次是真没招了。

用自己的东西奖励自己，真是小刀拉屁股，开了眼了。

“系统欠网贷了啊，”谢月嘀咕着，满脸都是嫌弃，“破产也不带这么抠门的吧，没收我们的安全屋其实是借口吧，实际上就是想霸占咱们的物资。”

许可望甚至无语到懒得吐槽，她这辈子没见过鬼主意这么多的系统。

“算了，有总比没有好，虽然是自己的东西，但系统不给发放我们也拿不到，”宁以薇是最先认命的人，“好歹明天能煮点粥吃了。”

2包泡面她们一天就给吃完了，体能消耗太大，吃不饱人真的会饿死，正在纠结最后那包螺蛳粉什么时候才能吃时，大米和意大利面就送上门了。

这些主食足够她们再抠抠搜搜吃几天了。

还不错的是，图纸碎片开出了她们想要的东西，一个是石制火盆碎片，一个是自动捕捞网碎片。

“石制火盆碎片凑齐了，”许可望说道，两个碎片合成了完整的图纸，她立刻放到了制作台进行研究，需要一个小时，“小型收纳包是什么？”

【小型收纳包图纸：制作后将得到一个可随身佩戴的单肩背包，拥有5格栏位，每格可放置20个相同物品，只适用于小型物品，中大型物品不可放置，此道具可叠加佩戴。】

今晚的制作台注定无法休息了，她们吃饱了饭之后，也不打算做任何事情。

白天已经做了足够多的事情，今天晚上需要好好休息一下。

谢月吃完面条后没多久又昏睡了过去，宁以薇轻手轻脚撩开她的衣服看了下，只看见一身斑驳的淤青伤痕，三个人见状倒吸了口凉气，这得多疼啊。

可她从醒到睡着一次都没提过。

“可惜我的药和针筒都被系统没收了，”宁以薇遗憾地抱怨道，“我的技能只能给她治疗，没办法减轻疼痛，如果有膏药什么的就好了。”

殊不知，旁边躺着的谢月其实还没真的睡着。

她听见说针筒被系统没收了的时候，嘴角没忍住还是翘了起来。

这可真是太好了。

系统属性将所有幸存者的痛觉都改造了，普通幸存者对疼痛的忍耐度大概是末世前的2-3倍，而谢月这种超强体能者对疼痛的忍耐度几乎能达到5-6倍。

所以谢月除了累以外，对身上这些伤口倒是没有太大感觉。

海妖们似乎并不太喜欢靠近浅滩，也或者是不想靠近她们的木筏，总之这一天的夜晚格外平静，让谢月安心睡了个整夜觉。

其他三人则轮流打盹，相比前几天熬鹰似的生活，这天夜里的睡眠时长和质量都已经算得上很好了。

期间，石制火盆的图纸研究完成，需要5个石块和2个铁块，许可望先制作出了半成品后，又把小型收纳包的图纸放到制作台上继续研究。

石制火盆的半成品是个没有任何加工的圆柱形石头墩，50CM的直径大概是两个小型篝火那么大，需要自己用锤子砸完了再有砂纸磨，考虑到大家来之不易的休息时间，许可望就没急着干活，先放在了旁边。

木筏升级卡需要有5个碎片，当前她们已经收集到了4个，只要再做一个任务就能升级。

柯灵给了不少的干木头和塑料，许可望干脆趁值守的时间把破损的木筏进行了修复，同时扩建了两格空间，毕竟石制火盆和木桶制作出来之后需要占不少位置，原本勉强容纳所有人的木筏再次变得十分拥挤。

如果日后解锁了安全屋的话，整个安全屋就要在木筏上吗？

安全屋加上整个前院……

许可望头有点疼，要多大的木筏才能放得下，她们要捞多少木头啊。

一直睡到天擦亮，泛起灰白色时，文彩醒来，她揉了揉眼睛：“天亮了，我们今天要继续出发了吗？”

虽然在这个岛上很安逸，但是她们无法停下来，浅滩的资源有限，垃圾都捡不到，还是要继续回归漂流的生活才能维持生存。

今天应该是个晴天，只是风比较大，风向正好和青竹岛是相反的，她们切断了连接船锚的绳子后，木筏很轻松地被吹离了浅滩，朝着未知的方向进发。

当青竹岛距离她们越来越远的时候，608再次开始了一天的工作。

许可望先把捕捞网和塑料抓钩做出来，这是每天都需要的，谢月暂时还没醒，文彩负责用抓钩捡垃圾，干木头和棕榈叶的用量很大，需要快速补充库存。

小型收纳包每个需要3无纺布，许可望没吝啬，直接做了4个半成品出来，现在她们没有背包，收集物资的时候两只手根本不够拿用的，背个收纳包会方便很多。

这个半成品到成品需要手工缝制，不算很难，但是耗费时间，她和宁以薇一人负责两个，拿着制作台提供的手工工具包开始穿针引线。

“呕——”

“yue——”

今天风大，木筏起伏明显，一个浪袭来，人都几乎站不稳坐不稳，更何况还要缝制东西，紧盯着针和线，两个人不约而同地有点晕船了。

于是谢月终于睡够了爬起来的时候，就看到两个人正拿着小布包干呕。

谢月：？

这么文明吗？在海上呕吐都要用垃圾袋接着？

第265章 海上风旋

“风太大了，”文彩把石制火盆烧起来，好在这个火盆比较高，火在下半部分藏着，不会被轻易熄灭，“暴雨之后就是暴风吗？真是一天都不让人歇着。”

许可望吐的口水都快干了，终于缝好了小布包。

她和宁以薇都触发了技能属性，不过对收纳包的加成却不相同。

许可望做的【小型收纳包·精品】，在原本的每格可放置20个相同物品的基础上，每格增加了5个的容纳单位，这样算下来，她做的背包就能多放25个物资。

而宁以薇做的【小型收纳包·精品】，在原本的5个栏位基础上又增加了一个，拥有6格栏位。

两种背包各有优势，并且分别给她们两个增加了4点技能熟练度。

经过最近几乎不停歇的劳作，四个人的技能熟练度几乎都快升满，距离下一级近在咫尺，如果顺利的话，明天晚上应该就能陆续升级了。

小型收纳包的外观和她们原本的空间背包也不大相同，这个收纳包就像小时候上学时的单肩小书包，斜跨在身上时，正好卡在胯骨位置，黑色的布料不显眼，如果离得远根本看不见。

她们每个人都把包背在身上，像四个要去郊游的小学生。

许可望扶着制作台勉强保持平衡：“风大的有些诡异啊。”

此时的风已经不能称之为简单海风，像是暴风的胚胎，还在酝酿着力量等待掀翻所有人，系统给的木筏虽然能够保持在这种风力之下不被掀翻，但有时也会被浪打起来几乎成为竖着的直角。

她们快速把风干的材料全部收起来放进收纳箱里，避免掉落进海中。

即使是这样的情况下，她们也完全不敢停下来，一只手随机拉着木筏上的东西稳住身子，一只手则甩着抓钩，这时候就不追求什么准头了，十次能抓到五次都已经很幸运了。

谢月此时体力已经恢复了很多，她尝试着单手撒网，虽然距离和张开的弧度都不太理想，但是好歹能捞上点东西来。

小黄和小幽已经被她们勒令躲在制作台下面不准出来。

那句话怎么说来着——

风浪越大，鱼越贵。

几个人就算这在这么艰苦的环境下，还是捞上来了4个宝箱，5个泡水木头，3个塑料，4个棕榈叶，而谢月打捞上来2个宝箱，5个烂竹子，5个无纺布，还有两个海星，两条扁平的陌生鱼类。

直到木筏实在是翻倒地太严重，她们抓住东西都很难站稳，就只能收手，然后全员蹲在木筏上，等着大风过去。

【当前发布生存任务3：解锁海洋探索进度至15%，当前探索度6%】

【当前发布生存任务4：解锁3个岛屿，当前解锁1/3】

系统也跟着添乱，再这样的时候突然发布新任务。

她们围绕在制作台周围，眼见着小型篝火被风彻底吹灭了最后一点点火苗，好不容易制作出来的遮雨棚也被海风吹到支离破碎后葬身大海。

“算了，看任务吧。”许可望无奈地闭了闭眼睛说道。

她们发现这次的两个任务下方都有一行迷你字体的文字进行解释。

【海洋探索进度包括解锁怪物种类、海洋生物种类、岛屿数量、航行里数、制作道具种类等，在本位面所有的探索行为都可能属于探索进度。】

【解锁岛屿必须完成三个条件：登岛、岛屿探索度80%及以上、收集物资超过2种，才能视为解锁。】

这两个任务属于无法主动完成的，比如海洋探索进度，只能是在生存过程中逐渐解锁，毕竟谁也无法确定今天能解锁几种怪、几种海洋生物。

岛屿这个就更没办法了，她们现在没有雷达，也没有合适的划船工具，能不能碰见岛屿并且顺利登岛，完全是看运气。

目前来说，以608的能力来完成这两个任务，还是需要一段时间的。

这让许可望有点焦虑。

今天已经是进入乌托邦海的第六天了，如果在挑战赛开始前没拿回安全屋的话，她们就只能选择放弃进入挑战赛了，那样608的进度就会比其他幸存者落后一大截。

正在她想的出神之时，谢月的喊声将她思绪拉了回来：“好多鱼！”

她们纷纷抬头，巨大的海风之下，水面上翻涌起了密密麻麻的海鱼，它们大小不一，形态各异，有的长相极为诡异丑陋，此时没头没脑地往她们的木筏上跳。

“这……”谢月目瞪口呆，“鱼群自杀？”

当然不可能了，只有在极端天气之下，鱼类才会做出一些违背自然规律的事情，许可望下意识就觉得不太对劲，连忙叮嘱：“快，我们手拉着手。”

四个人在狂风中艰难地靠近，两个人负责拉住制作台，然后彼此用胳膊勾住胳膊，文彩将小幽藏进了衣服里面，谢月则把小黄也塞进了衣服里。

风大的人几乎无法睁开眼睛，刮在脸上就像被刀子划过去似的。

木筏发出咯吱咯吱的声音。

那些鱼高高跳跃又落下，有的在木筏上扑腾，有的出水即死，就在她们心里揣测着系统是否还有什么招数的时候，一道“咕隆隆”的奇怪声音忽然夹在鬼叫似的风中传来。

这道声音时远时近，闷闷的，但不容忽视。

她们形容狼狈中却找不到声音的来源，只是觉得心中的不安被快速放大，许可望低头闭着眼感应了好久之后，猛地喊道：“声音是在下面传来的。”

木筏之下就是未知的海洋，这片海有多深，有多大，谁也无法定义。

只是咕隆的水声越发靠近，许可望话音刚落，一道巨大的冲力便从木筏下方猛地喷出，像是被人按下了开关的强力喷泉，将小小木筏直接冲到了半空之中。

没办法固定的木筏就这样打了好几个旋。

她们眯着眼，在水花之中看见了海面上到处都爆发了这种风旋，夹杂着海水直冲天际，然后像洗衣机般旋转了十几秒后才消失。

608的木筏就这样垂直落体之间，一个巨大的旋涡忽然出现在了她们即将掉落位置。

第266章 黑色海蛇

“我——靠——”支离破碎的呼喊声在漩涡的水声中都那样的不明显，木筏直接掉落进了漩涡中心，随着旋转的洋流进入了海平面之下。

旋涡没有持续太久，木筏在水中跳了几秒钟的芭蕾舞后，就开始平缓地上升。

她们也终于借机看清楚了海下面到底是什么样的——

笑死，啥也看不见。

几个有水性但不多，只在大学游泳课上游过泳的人，根本没办法在海里睁大眼睛观察情况，况且海风早就把水里搅的浑浊不堪，到处漂浮着绿色的海藻，黏在她们的身上和头上。

除此之外，就是一汪浑浊的水，蓝绿蓝绿的还透着点说不清的黄。

木筏接近水面时，她们水下憋气也已经快要到达极限了，谢月鼓着腮帮子，用力拽住制作台的板子，防止大家掉进水里。

“唔唔唔！”

“唔唔！”

身边的人发出惊恐的声音，因为无法张嘴，只能用喉咙发出警示，谢月再抬头的时候，就眼睁睁看着一条巨大的黑影朝她们快速游来。

那是什么？

还没来得及看清楚，黑影就已经到了她们身边，坚硬的鳞片划过谢月和许可望中间，划破了她们的脸，血液在水中飘散开来，木筏终于上升到了水面。

她们来不及追究那到底是什么，只是立刻开始大口呼吸起来，不断充盈着差点炸开的肺部。

“你们受伤了？”宁以薇和许可望紧挨着，发现了两人的伤口，和刀割伤非常相似，两个人的皮肤都有一道长长的血色划痕，看程度，很深。

海水加剧了她们的疼痛感。

但是海风还没有消散，可以看到海面上还有时不时出现的风旋，几个人根本不敢撒手去处理伤口，还要防备着会再次被吹起来。

体能已经快要归零了。

文彩几乎靠意志力在坚持，许可望快速和她换了个位置，没有人知道这次的海上狂风到底要多久才能结束。

许可望的脸火辣辣的疼。

木筏在海浪声中发出了咔哒咔哒的声音，她们紧张地看去，发现一个黑黢黢的头正趴在木筏边缘，似乎是想爬上来，但是碍于没有手脚，所以没能成功。

从颜色和鳞片的来看，应该就是刚才伤了她们的那个东西。

“是蛇吗？”

“像是，总之不太像鱼，所以它在干什么？”

这只水蛇样的生物无论是在智商还是在攻击力上，都比细牙鱼要高一些，它意识到自己无法登陆木筏来捕食这些人类的时候，就打起了掀翻木筏的主意。

刚才它游过去的时候，许可望觉得这条蛇至少有两三米长，且身形粗大，此时它只露着一个头，看不清水下的它的具体尺寸。

但是水蛇也小瞧了这架木筏，木筏看起来薄弱，面积也不是很大，但上面毕竟有四个人的负重，再加上各种道具，水蛇拱了几次都没能成功。

然后它立刻转变了方式，开始啃食木筏。

它的嘴张大时几乎可以称之为血盆大口，许可望都能看见它的蛇信子，一口下去木筏就缺了半块角，和人类吃巧克力差不多，咔嚓咔嚓地，很快就吃完了一块木板。

碎掉的木头渣随着海水飘远后消失不见。

同时碎掉的，还有四颗人类心脏。

谢月急得满脸通红：“咱们就在这看着吗？”

如果放任不理的话，那这架木筏很快就会被水蛇吃的渣都不剩，但要是跑过去驱赶它，也很危险，毕竟风旋频发，并且正在不断靠近她们。

耳边再次传来了咕隆隆的声音，证明风旋就在她们下方的某一处。

谁也不敢赌。

许可望死死盯着那只水蛇，然后低声召唤了椒椒出来：“以薇，和我换个位置，你们拉住我。”

她坐在了谢月和文彩的中间，宁以薇则坐到了制作台旁边负责抓住木板，两个人紧紧拉着她的裤腰带，许可望无法站起身来，只能站着拉弓射箭，姿势像是在弹竖琴般不伦不类。

可惜风浪太大，木筏无法稳定航行，她的箭矢只能和水蛇的侧脸擦肩而过，造成了一点微不足道的伤势。

而且水蛇的鳞片坚硬无比，层层叠叠地保护着它的头部。

对于突然出现的箭矢，水蛇也只是看了两眼之后，完全没在怕的，几乎开始啃食第二块木板，它甚至有点开始享受这个慢慢捕猎的过程。

许可望再次放出三箭，这次终于扎在了水蛇的头部，然而箭矢却没有鳞片硬，无法穿透保护，究竟对水蛇有没有造成伤害都无法确认。

究竟是她的箭多，还是水蛇啃木筏的速度快，目前来看，肯定是后者。

第二块木板就要彻底报废。

许可望收回弓箭，从兜里掏出她还没消耗完耐久的塑料抓钩，原本用捕捞网更好，可惜早就被水不知道冲去哪里了，她把钩子在手里甩了甩：“也不知道抓钩有没有重量上限。”

系统出品的东西质量都比较好，她也是没办法了，只能尝试这个办法。

至少能减缓水蛇啃木筏的速度也行啊。

于是抓钩在她手里打了几个圈之后，趁着两波风浪的间隙，许可望快速朝水蛇扔出了钩子，检测到物体的抓钩迅速收合，将水蛇的头紧紧勾住。

就在这一瞬间，巨大的咕隆声从水下喷涌而出，随之而来的就是海水风旋，再次将608的木筏高高抛到了天上去。

木筏、人、水蛇就这么都飞了起来。

水蛇难以置信地感受到身体逐渐离开大海，暴露在空气之中，它的皮肤开始快速脱水，这辈子没离开过海的蛇第一次出门就是直接上天了？

谁家好蛇是死在天上的啊！

许可望此时也不好过，室友怕她会掉下去，于是死死拉住她的裤腰，而随着木筏翻飞，她整个人都呈现着倒立的姿态，手里还要拽住巨重无比的水蛇。

这条蛇到底几百斤啊啊啊！她的裤子都快被撕破了！！她的腰要断掉了！

第267章 解剖海蛇

水蛇死不瞑目，它因为脱水而失去了生机，甚至在生命的最后一刻也没能回归大海。

对于608来说，幸运的是这次落水是没有遇上海上漩涡，木筏拍打出了几米高的浪花，将她们浇了个透心凉心飞扬，许可望整个人脱离地趴在木板上，裤子都快被扯掉了。

长长的水蛇瘫软在木筏上，那双竖瞳的眸子还死死睁开着，许可望的抓钩也终于在最后一刻没能承受住强大的负重而应声断裂。

趁着新一轮的风旋还没席卷重来，谢月和文彩快速将许可望拉了回来，由宁以薇牵着保证她的安全。

然后两个人用最快的速度用一根麻绳缠绕住水蛇的头部，层叠的鳞片正好可以固定麻绳，防止滑动，然后她们把绳子的另一端紧紧系在石制火盆的底座上。

随后再次返回了制作台下面，检查许可望的情况。

她除了脸上被划破的伤口以外，并没有增添什么皮外伤，但是有没有内伤就不好说了，宁以薇也只能用技能帮她加了两层血，确保人能活着就行。

许可望几乎有出的气没进的气，两条胳膊和腰部像被人扯开似的疼。

室友们赶紧帮她松动肌肉，进行简单的按摩，不然等到明天人真的会疼废掉，她在这一通照顾中迷迷糊糊地快要睡着，还是被人叫醒了。

“再坚持坚持，等风停了再说，”谢月用手指头帮她揉捏后颈，虽然收敛了力度，还是直接把人给按地直起了背，“啊？很疼吗？”

许可望有气无力地躲开她的手：“大概就是小说里被人取了绝世剑骨那么疼吧。”

谢月：“……好好说话。”

她靠最后一点体力又坚持过了两波风旋，几个人从刚开始的惊慌不安，到后来的假装自己在坐跳楼机，四张脸全部带着麻木的面无表情，总算是熬过了这场突如其来的海上风暴。

乌托邦海每天都会给人新的挑战，并且来得快去得快，要么带走人命，要么留下机遇。

她们在制作台下谨慎地等待了很久之后，确认再也没有风旋来临，并且海风势头渐小，最终趋于平稳，那些疲于奔命的鱼群也停止了自杀式行为，在回归海洋之前，给608的木筏留下了密密麻麻的财富。

有鱼，有物资，还有几个零散的宝箱。

这就是风暴的馈赠。

她们扶着许可望起来，先将她安置在木筏最中心，由着她像个不倒翁似的摇摇晃晃，倒不是她睡不着，而是她想先看看那条死去的水蛇到底什么来头。

因为身体太长，此时的水蛇还有半截尾部泡在水里，许可望用手轻轻抚摸它的鳞片，终于知道她的弓箭为什么射不穿它的头部。

这头鳞片和谢月的那身铠甲差不多，简直可以称得上的是坚不可摧。

【黑尾海蛇·幼崽：生活在海底500米-800米范围内的蛇类海洋生物，日常靠捕食大型鱼类生存，拥有坚固的鳞片作为防身武器，是残忍又凶暴的海洋霸主，在它们的生活范围内属于无天敌的存在，但惧怕阳光，无法脱离水体进行生活，常以一家三口为单位出现，当幼崽受到攻击后，会残留一种气息回馈父母，杀死幼崽的凶手会被其父母进行锁定，当你进入它们的生活范围内，就会被快速找到。】

【黑尾海蛇的鳞片是升级武器和装备的上好材料，蛇肉烹饪后可食用，为进食者提供12点攻击力，持续时间半个小时，每48小时内只可食用一次。】

看到这段长长的简介，608全体都沉默了。

活在水下500米的生物因为风旋而误打误撞进入了浅海，然后这只巨大的幼崽见到人类之后主动发起了攻击，为了自保，608不得不杀了它。

然后现在跟她们说，海蛇的父母很可能已经把她们写在死亡笔记上了？？

这合理吗？有王法吗？在这钓鱼执法呢？

乌托邦海所有物种的整体精神水平未免也太过美丽了吧……

谢月还没见过这么不讲理的事情，黑着脸说：“那怎么处理它？如果现在把它扔回海里，咱们还能撇清关系吗？”

确切来说，水蛇根本就不是她们杀死的，只是无意间将它带上了天而已，被活活晒死的这种情况应该是属于自杀才对吧。

但是理智告诉她们，海洋生物没有理智。

恐怕此时海蛇那条拖在水里的大尾巴已经传递了某种信息回老家，它的父母正在500下的海中阴恻恻等着这些人自投罗网。

幸好，从简介的字句中分析，正常情况下，海蛇是无法突破生活范围来找她们报仇的。

这么大的一条蛇居然只是个宝宝，那它的父母岂不是一张嘴就能把608这条小木筏给吃了。

“反正这梁子已经结下了，”许可望声音虚弱地说，“那还不如想办法把损失降到最低，这条海蛇我们要留下，自己分解应该需要一些功夫。”

海上比不上失落古国，找不到专业的屠夫，只能她们自己来。

首先就是解决这些锋利又坚硬的鳞片。

许可望和谢月都曾被这鳞片割伤过，目前还没有出现中毒的情况，但疼痛却一点点加深，并且伤口始终血流不止，宁以薇没有医用物品可以帮她们包扎，只能时不时加层血。

四个人蹲在木筏上，用匕首从鳞片的底部戳进去，一片片地剜掉里面的肉然后撬下来。

【黑尾海蛇鳞片：可用于升级武器和装备，需要组装台。】

海蛇的鳞片只在它的头部和头身连接处，她们估计用了一个多小时才差不多把鳞片都处理了下来，总共四十八片，都较为完整。

将它们先放在空地上进行风干，几个人又商量着要怎么处理这条蛇身。

“蛇和鱼本质上没什么区别，”宁以薇举起匕首来，眼神炯炯发亮，“先这样，再那样，最后这样，就行了。”

其他三个人完全没听懂她到底要哪样。

但是看着她的眼神和举刀的姿势，纷纷想起了被针筒支配的那些日子，于是连忙让开位置：“您来，您有什么需要，尽管使唤我们就行。”

第268章 一起开宝箱

海蛇解剖起来和鱼确实没有太大区别，不过就是用一个公式套模板而已，唯一的难度就是这条蛇的体型太大，仅靠宁以薇的力气很难解决。

于是在她的指挥之下，四个人联手剖开了海蛇的腹部胸膛，相比于头颅的坚硬无比，海蛇的肚子简直是又软又嫩，像那种很肥厚的鮰鱼，如果不是海蛇肉带有属性切成片涮火锅应该不错。

也是在这个过程之中，她们摸清楚了海蛇的软肋，大概就是在腹部了，如果日后真的遇上它的父母，她们也大概知道该怎么应对。

海蛇的内脏组织很简单，当然，她们没吃过蛇，也不知道蛇的内脏本来应该是什么样的。

宁以薇靠着猜测来判断这些器官的用处：“这个应该是肺，左肺右肺，这是气管，这是心脏，这是胆，这是肝……”

她说得头头是道，完全不嫌弃地用匕首切割下这些血淋淋的蛇下水，有时候冰凉的蛇血会溅到她的手上和身上，但她完全不在乎。

解剖可真好玩啊。

608不约而同又打了个冷战，弱小无助地凑成了一团。

这些蛇的器官被系统统称为蛇的内脏。

【黑尾海蛇内脏：或许有什么作用，需要自行探索。】

像之前她们捕杀的野猪心脏就可以用来入药，那么蛇心、蛇胆好像自古就是比较名贵的药材，在末世之中未免不可以使用，所以宁以薇毫不犹豫地留下来。

接着是海蛇的脊椎，她们也是第一次见到蛇的骨骼，宁以薇细致地将这一条近乎4米的海蛇骨头完整地剔了下来，认真和耐心程度，让其他三个人除了害怕还有佩服。

【黑尾海蛇脊柱：非常好的蛇骨，也许可以用来打造一些武器，不过需要武器制作图纸和组装台。】

剃掉骨头的海蛇就只剩下了艮啾啾的蛇肉，她们将其切割成均匀的小块，每块估量着在十厘米左右，最后切割出了四十多块蛇肉。

这些肉不能随便食用，那就需要找办法来烹饪后保存，最好的办法就是风干或者烤干。

目前海上的天气还不错，阳光正毒，她们将蛇肉一部分放在石制火盆上烘烤，一部分摊平在木筏上日晒，想对比一下哪个方式更合适。

一条蛇处理完，她们手和胳膊都是又酸又疼，尤其是许可望，这下子是彻底抬不起胳膊来了。

她先用海水洗了洗手，又将外套冲锋衣在水里涮了涮，把上面的血都洗干净之后，就搭在制作台上等着晒干，文彩和谢月则分别拿了块无纺布沾了水后擦拭木筏。

蛇血流的满木筏都是，到处都是黑红色的液体，散发着腥味和臭味，她们怕这个味道晚上会招来些不好的东西，所以仔仔细细擦了好几遍，最后又接了海水在木筏上冲了又冲。

许可望等待冲锋衣晒干的这段时间里，坐在制作台旁边小憩，迷迷糊糊中，也不确定自己到底是不是睡着了。

她因为过于疲惫而混沌的脑中闪过了很多画面。

有些是安全屋的，有些是前院的，还有她的种植空间和小石头人，最后意识落在了她的书桌上，那上面还有个小匣子。

她才想起来，那是失落古国老牧师的东西。

【希鲁的小匣子】

那个匣子不知怎么已经自己打开了，敞着口中静静地等待着人去拿取，不过许可望意识到这并不是现实，她没办法触碰到这个东西。

在醒来之前，她感受到了一股熟悉而亲切的力量。

甚至在睁开眼后，这种感觉也始终没有离去，有些像……

像她们当时刚进入阳光房的时候，浑身都充满了力量和舒适感，许可望下意识的四处打量，没看到什么新鲜的东西。

“怎么了？”宁以薇正在制作新的收纳箱，“把你吵醒了吗？”

许可望摇摇头：“没什么，就是梦见安全屋了，你们有没有感觉到乌托邦海有一股很浓的德修斯的味道和风格？总之，就是和以前的系统不太一样。”

“要是这么说的话，”文彩把小幽和小黄放了出来，蝴蝶也在木筏上面飞翔着活动筋骨，“我们到现在为止的生存重点都在于收集、制作这方面的工作，虽然也有海妖、海蛇这类的主动来攻击我们，但幸存者彼此遇见的几率也太小了。”

人与人不相见，海洋怪物有严格的活动范围，这样就像是有意地在规避海上出现过多的战争。

现在许可望觉得，也许德修斯的意志一直都没有消散，也没有被瓦解，只是它和阿得洛斯分庭抗礼之中，在有些位面处于下风，在有些位面又处于上风了。

乌托邦海又有什么特点，留存住了德修斯的意志呢？

她迎着海风，有些问题还是想不通，但可能这对幸存者来说，本身就是一道超纲题。

“开宝箱了开宝箱了，”谢月搓着手喊她，“就等你醒来了呢，今天风暴卷上来的宝箱，加上我们打捞的，总共有7个宝箱呢！”

趁着风旋未起的时候，她们胡乱捞上来了四个，也不知道哪些是抓上来的，哪些是捞上来的。

风暴吹上来了三个。

七个宝箱，四个人每人一个，三只宠物也都分到了一个。

蝴蝶力气小，不知道能不能打得开，所以作为压轴，如果打不开就由文彩代劳。

许可望这次手气不错，直接开出了一个小型熔炉的图纸碎片。

宁以薇开出的是半袋冷冻鸡中翅。

这次可以百分百确认了，这些物资就是从她们冰箱里薅出来的，里面剩余的个数都和许可望记忆里的一模一样，切换位面之前，她拿了一个喂给稻草人，所以印象特别深刻。

文彩开出的是常规物资，3个铁块。

谢月人品大爆发，开出了一个自动捕捞网的图纸碎片。

人类的总体运气还不错。

接下来就是宠物们的手气大比拼时刻了。

第269章 自营商店许可证

小黄正在旁边转圈圈舔尾巴，就被文彩抱了过来，迷迷糊糊按下了宝箱的开关。

“是自动捕捞网图纸碎片！”谢月欢呼。

这样的话，她们就已经凑齐了四个捕捞网碎片，只差一个就能制作了，如果能够拥有自动捕捞网，那么她们每天花在捡垃圾上面的时间就会大大缩减，可以省出来休息或者做点其他的。

小黄被奖励了一块烘烤螃蟹，满头雾水地叼着去旁边了，然后它呆呆盯着宝箱，若有所思。

意思是它用爪子拍拍那个箱子就能吃到美味肉干么？

那它以后一定要多拍！

小幽属于无欲无求的那种，它既不吃也不喝，不怕风雨不怕日晒，每天的生活就是纯凑热闹找乐子，哪里有玩的就往哪里去，只为了打发时间。

幽灵的寿命无穷无尽，它自己在古堡里待了那么那么久，对外界的所有事情都保持着好奇心。

于是文彩要它开箱子的时候，它也都完全没拒绝，一个小猫爪子拍下去，宝箱快速地敞开了口，小幽迫不及待跳了进去，这个箱子大小合适，它窝进去很舒服。

猫猫就是很喜欢箱子。

可惜捕捞上来的宝箱是有时效性的，过一会儿就会自动消失，不然文彩真想留下给小幽当猫窝使。

小幽这次开出来的东西一如既往的好，虽然比不上小型雷达那么高级，但居然是一张道具卡，名字也非常有意思——自营商店许可证。

文彩抱起小幽，忍不住亲了它的小爪子：“你也太欧皇了吧，难不成幽灵的运气都这么好？”

猫猫不知道欧皇是什么意思，但能听得出这属于夸奖。

于是冷着脸发出了萌萌的声音：“喵呜——”

尾音透露出了它的小傲娇。

蝴蝶在旁边早就迫不及待了，它环绕着最后一个宝箱翩翩飞舞，这些天不是风就是雨，它大多数时间都藏在文彩的衣服里面，早就憋坏了。

开宝箱这种事，它还从来没参与过。

不过尝试了几次之后，蝴蝶的体重还是太轻了，没办法靠自己的力量打开宝箱锁，最后它站在文彩的指尖，由她代为开启，也算是蝴蝶开的了。

【小篱笆图纸：制作后可用于搭建一个4m*4m的固定区域，此区域范围内放置的任何物品都将与航行工具进行绑定，拆除篱笆后，区域内物品自动回收到最近的收纳道具中，篱笆拆除，不返还制作材料。】

“好东西，”许可望眼里都是欣赏，宠物们的运气比人类真是好太多了，每个都拿得出手，“我们搭建一个篱笆，就可以把风干的物资全都放在篱笆里，这样就不用担心会被风吹走或者掉进海里，每次收进来又放出去也很麻烦。”

不过篱笆需要4*4面积，当前木筏还不太够，正好她们要修复被海蛇咬坏的木板，顺便可以扩建几块。

蝴蝶得知自己开出来的东西还不错，开心地在木筏上飞来飞去。

一船人和宠的情绪都很不错，经历了残酷的风暴之后，她们终于意识到生活苦点就苦点吧，只要能活着就不错了，别的不用要求太多。

她们静下心来研究那张自营商店许可证。

这是一张薄薄的蓝色卡片，和末世前的银行卡差不多大小，上面写着“经营许可证”五个字。

【自营商店许可证：使用后将与航行道具进行绑定，该航行道具即拥有远程交易的功能，交易范围为30海里以内，所有范围内的航行道具、人类、生物都可以检测到商店的存在，并主动提请交易。】

【该道具可能会暴露您的位置，请谨慎使用。】

最后这句提醒带有浓浓的警示意味。

608经常说的一句话就是——风险与机遇并存，而进入末世之后，她们所经历的种种也都在印证这句话的正确性，

这张许可证就是最好的说明。

如果能够破除距离限制和其他的幸存者进行交易，那么她们可以仗着当前是食物优势去换取一些图纸碎片，加速木筏的进化程度。

但问题是，现在木筏没有自保能力，四个人只有许可望能够远程攻击，如果被别的木筏锁定，又倒霉碰上了一船法师，那她们就只能坐以待毙。

“现在要使用吗？”许可望征求其他人的意见。

宁以薇和文彩都是反对派：“我们的职业在陆地上比较吃香，在海面上反而处于劣势，交易的同时也会暴露我们的位置和库存，到时候别人起了杀心来剿杀咱们，那可连点出路都没有了。”

谢月认真听着，然后也点了点头：“要我说还是先把自动捕捞网做出来，扩建木筏，升级制作台，把木筏改造成战舰再考虑开店。”

改造成战舰听起来确实遥远了些。

但大家一致觉得现在并不是开启经营的好时机，而且608现在的食品物资也不足以大规模的进行交易，既然如此，倒不如再等等。

许可望给她好友列表的柯灵和情侣都发了消息。

【许可望：如果有多余的自动捕捞网和小型熔炉图纸碎片，希望能首先考虑和我们交易，谢谢。】

两方都满口答应了。

接下来的时间，她们继续着捡垃圾事业，许可望则用扩建锤在船上到处修修补补，并且扩大了三块木板，干木头目前的存货还可以应付，但麻绳显然是不太够。

手搓麻绳效率实在是太慢了，就算许可望和宁以薇已经是熟练女工，但人工到底是人工，需要休息，也会因为疲惫而降低速度。

一边要搓出捕捞网的麻绳，一边要搓出扩建木筏的麻绳。

她们的掌纹都搓没了也是供不应求。

为此，许可望还找那两个好友试图收购麻绳，结果就是被毫不留情的拒绝了，没别的原因，实在是别人也搓不出来。

柯灵自己一个木筏，搓到天荒地老才能制作一个捕捞网，她还想找许可望买点呢。

许可望蹲在制作台旁，手上机械地进行着工作，再次想念起她的小石头人，它们手都硬硬的，肯定不怕麻绳摩擦……

她的眼神落在了海面上。

话说回来，海妖会不会搓麻绳啊？

第270章 小篱笆

之前她们囤积的海妖尸体因为一场风暴而再次归零重置，虽然想不到囤着这些尸体到底有什么用处，但许可望就是想囤。

这次清空后，今晚海妖大概率会对木筏进行攻击。

许可望大胆提议：“假如我们养一只海妖呢？”

从图鉴上来看，海妖是怪物，不属于海洋生物，所以文彩无法和它们进行沟通，这些怪物形容丑陋，智商不高不低，至少它们会知道害怕，会恐惧。

一旦有一点点智商，那就可以尝试训练。

以上是文彩的驯宠经验。

谢月挽起袖子，拽回了捕捞网，这次里面没宝箱，只有芒果贝、烂竹子、无纺布和两条鱼，与今天被风吹上木筏的是同一种鱼。

这种鱼被系统称呼为豆腐鱼，说它的肉很软嫩，像豆腐般一碰就碎，可以食用，并且富含丰富的营养和油脂，生性胆小，平时很难捕捞，可能是风暴影响了水下的生态，导致豆腐鱼到处逃窜，反而误打误撞形成了自杀的情况。

她将豆腐鱼捡起来扔进木桶里：“说来说去，就是先抓一只，然后揍它，把它打服了，对吧？”

一般来说，收服一只宠物应该动之以情晓之以理，不见效的话再上些手段，威逼利诱。

但对海妖来说，情理肯定是讲不通的。

谢月的话糙理不糙，她们默认了这种说法，不过许可望还是拍着她的肩膀让她小点声：“这些海妖很怂的，别让它们听见，否则晚上不敢来了。”

“OK。”谢月做了在嘴上拉拉链的动作，然后继续她的打捞事业。

文彩在这段时间里也抓了不少的东西，除了基础的泡水木头、塑料还有棕榈叶以外，她抓到了三个宝箱，全部由宠物们打开。

总共开出一个椰子，两个铁钉，两个铁块。

借着这两个铁钉，许可望再次扩建了一块木板，今天正式扩建了四块木板，正好可以搭建小篱笆，她提前已经把图纸放在了制作台上，这会已经研究完成了。

小篱笆需要8个木头，4个麻绳，3个铁钉。

608：“……”

晴天霹雳。

她们默默关掉了界面，继续回到了每个人的工位，捡垃圾的捡垃圾，捞鱼的捞鱼，搓麻绳的搓麻绳，只有三小只宠物不知道发生了什么，在新扩大的木筏上肆意奔跑。

热闹总是能驱逐一些阴霾，要是没这些小东西的话，这架木筏也不会那么欢乐。

“我现在无比同意养只海妖来搓麻绳的提议，”宁以薇终于遭不住，扔掉了手里还没完工的麻绳，彻底摆烂躺在了木板上，抬头望见橘红色的天空，“再这么下去，我将会成为一个拥有钢铁手臂和磨砂手掌的女人。”

她现在的肱二头肌比小黄的头还硬。

许可望搓完了第二根麻绳，拿起了宁以薇没干完的活继续搓，完成这根之后，她们就能凑够小篱笆的材料了。

“我这又捞到两个宝箱，”文彩说道，“都开出了铁钉。”

于是在夜晚来临之际，制作台终于开始运行制作【小篱笆】，并且最后反馈给她们一沓半成品——需要自行搭建的篱笆组件。

看起来高高摞起的木条其实组装起来很容易，它们都拥有合适的拼接口，宁以薇只需要把每个都敲在一起，确保坚固就可以。

很快，她就组装完成了小篱笆，并且获得了8点熟练度。

“我技能升级了，”宁以薇高兴地说，付出总算是有收获，“我的技能称号变成了……【拼装中师】，听起来更不伦不类了。”

【拼装中师：因为你勤恳刻苦而不断精进手艺，拼装出来的东西已经勉强合格，当你在进行拼装工作的时候，学习效率提高15%，组装速度提高15%，拼装出的道具有几率产生附加属性。】

【恭喜技能升级，奖励：小型拼装道具包*1】

好勉为其难的夸奖……

不过技能能升级，宁以薇还是挺满意的，这样她以后组装的速度就会更快了，对于目前的她们来说，时间就是金钱，能节省时间比什么奖励都有用。

至于那个小型拼装道具包，她打开看了看，里面内容物也比较简单，一个巴掌大的小铁锤，一个双头的小螺丝刀，还有一把小钢丝钳。

制作台上的工具只能在相关道具制作出来之后短暂使用，不可离开制作台超过1米，平时木筏上的东西需要修补，就要先搞个道具制作，趁机借来工具用一用。

虽然这个工具包比较简单，但能随身携带，也算是实用。

宁以薇把东西收进了她的单肩斜挎包里。

【小篱笆】安装好之后，许可望等人把收纳箱里需要风干的物资全部都拿出来放置在里面，平摊摆放着等待风干，这样看起来整洁多了，最起码不是东一簇西一簇了。

谢月收了网，除了基础物资和几条鱼，几个贝以外，下午的宝箱收入不太理想，只捞到了两个，不过小黄帮忙开出来的东西倒是不错，一个小型熔炉碎片，一个航行助推器碎片。

慢慢的，她们手里的图纸碎片竟然都快凑齐了。

她整理好东西之后，把那些鱼直接扔在石制火盆上烤干，豆腐鱼一碰就碎，也没有内脏，不需要处理，烤制可以增加硬度，不适合煮着吃。

今晚大家预定好要喝海鲜粥，把水煮的赤甲红捞出来和白米煮在一起，夹杂着一些烤制的鱼干和鱿鱼干，很快米香味就飘散出来，好久不吃大米，她们觉得简直能称之为无敌。

碳水能使人心情愉悦，这一点不是骗人的。

她们每个人分了一小碗浓稠的海鲜粥，随着食物的充足，她们的淡水反而不够了，当前小型篝火除了运行迷你净水器以外已经没有别的用处，许可望打算明天再做一个，三个轮流运作。

海浪拍打在木筏边上，喝完粥的四个人正在啃着烤螃蟹干打牙祭。

一道“啪嗒”的水声落在了木板上。

今晚准备捕猎人类饱腹一场的海妖从深蓝色的水中缓慢冒出了头，它头上水藻如同它的触手般，蜿蜒着在木筏上探寻着着力点，它在考虑要朝哪个人类先下手比较好。

直到四双眼睛齐刷刷的看向它，其中没有恐惧，全是渴望。

“动手吗？”

“动。”

海妖：？

等等等等。

怎么感觉有点不太对劲呢？

第271章 陶碗图纸

对付海妖，她们已经有了丰富的经验，这些怪物的优势是它们头上的海草状物体，劣势也是这些绿油油的东西，一旦被钳制住，海妖就毫无反抗之力。

虽然这玩意被系统称为“某种海洋生物的排泄物”，听上去挺膈应人的，但无论是是外表还是气味上来看，和普通的海草并没有什么区别。

谢月一手拽住了它头上伸出来的海草，死死拽住后往木筏上面拖。

其他人则直接上手加了把劲，联手托住海妖的腰部和腿部直接掀了上去，海妖还不知道发生了什么的时候，就已经完整地瘫在了木板上，彻底脱离它赖以生存的海洋。

海妖倒不像海蛇那样脱水就死，在岸上它们往往还能存活一点时间，但是常年在水中生活，导致它们的下肢早已退化，虽然和人类一样拥有双腿，但早就丧失了行走的能力，肌肉萎缩，没有力气。

所以到了木筏上的它们约等于失去了活动能力。

这些人类怎么一点都不怕它？

“咦，”许可望打量这只海妖，“怎么感觉它个子好小，比我们之前杀的那些都要迷你些，海妖里面也有侏儒吗？”

她不知道的是，眼前这只海妖才刚成年，今天是它独自进行捕猎的第一天。

所以才会不长眼的撞上她们。

当前一定区域内的海妖都有共识，某架生活着四个人类的木筏尽量不要招惹，因为这些人喜欢收集海妖的尸体，十分变态。

“啧，这么小能干活吗？有种雇佣童工的感觉，”谢月对它不太满意，“不然换一只啊？”

宁以薇拦住她：“入夜至今也有一段时间了，除了这个傻子根本没有海妖来袭击我们，估计它们还对我们有所忌惮，先留着吧，有更好的再换掉。”

海妖：“……”

虽然听不懂人类的语言，但是看她们的神情，肯定没说它好话！

她们像恶魔低语般边讨论边走向了它，许可望用匕首贴着它的头皮先割掉了所有的海草，这些是她们需要的燃料，必然不能浪费。

然后就是海妖的长指甲，它们的第二武器。

“正好我刚拿到的钢丝钳，”宁以薇掏出她的随身工具包，“我还说这钳子太小了，不知道能拿来做什么，没想到这么快就派上用场了。”

宁以薇举着寒光凛凛的精致钢丝钳走近。

海妖：？？你不要过来啊！

它试图逃跑，可是离了水又没有头发的海妖完全没有任何的行动能力，它只能眼睁睁看着这几个丧心病狂的人类按在它的手，把它尊贵的利爪剪掉。

虽然是不痛的，但是心很痛啊。

没有头发和指甲的海妖还称得上是海妖吗？

它光秃秃的被人扔进了小篱笆里，彻底失去了自由，为避免它脱水而死，608的人只做了一个新木桶，专门用来储存海水，隔一段时间就给它身上泼点水。

而教它搓麻绳这件事就成了文彩的任务，毕竟她是这架木筏上最有耐心的人了。

她们好心的给予海妖一个晚上的适应时间。

这时，柯灵主动找上了许可望。

【柯灵：我这有自动捕捞网的图纸碎片了，但我们这次的交易方式可能要改变一下。】

【柯灵：我给你们碎片，你们给我一个自动捕捞网，附加一份食物，可以吗？】

话说到这，许可望对她的这个交易请求就有了大致猜测，柯灵现在应该是距离凑够完整的自动捕捞网图纸还有一段距离，凭她自己打捞的速度想要凑齐应该还需要很长一段时间。

但是独自在海上求生，她需要更多的时间去干别的事情，所以迫切需要把捡垃圾这件事情变成自动化的。

对于这个要求，许可望和室友商量过之后，没怎么犹豫就答应了。

不考虑价值相关，至少她们现在的交易内容都是彼此需要的，时间有时候比一些讨价还价的小东西更宝贵，所以许可望拿到碎片后，第一时间先发了一份食物过去。

本来柯灵的“一份食物”其实就是一个的意思，一个鱼干，一块饼干都行。

但608这次搞来的赤甲红本来就很多，那些水煮的保存时间不会很长，倒不如直接交易出去，于是许可望装了些水煮赤甲红，又用干棕榈叶包了些螃蟹干、刚出炉的豆腐鱼通通传送了过去。

【许可望：记得把锅还给我。】

【柯灵：ber，这也太多了，你们居然能得到这么多食物，今天风暴我才好不容易捡到两条鱼，真不公平。】

【柯灵：如果你们日后有多的自动捕捞网碎片可以交易给我。】

有个能力强大的固定交易对象真不错，至少在互惠互利方面，两方的整体意识都差不多，不会为了点蝇头小利算来算去。

许可望不希望把时间花费在这种事情上。

她们快速将所有的碎片合成出一张完整的自动捕捞网图纸，然后放在制作台上开始研究，这个道具的研究时间是两个小时。

也是白天那一场风暴太过惨烈，航行期间，她们遇到了两架无人的废弃木筏，其中一架甚至只剩下了残骸，整个木筏边缘都被啃得不成样子，只有中间两块板子是好的。

上面还喷洒着血，看来人不是被风暴吹下木筏的，而是被海洋生物或者怪物咬死的。

她们敲掉了这两架木筏，得到了20个干木头，10个麻绳，6个铁钉。

同时，保存较好的那架木筏还残留着一个收纳箱，里面是6个干木头，一个还没用的小型捕捞网，4个塑料，还有一张没使用的图纸。

【陶碗图纸：可制作陶制碗具，有三种规格可进行选择，每种规格所需材料不同，属于消耗性物资，使用到一定程度会自动销毁。】

“是碗啊，太好了，”谢月倒也不是夸张，毕竟608是一穷二白来到乌托邦海的，她们什么都缺，所以看到什么都觉得太好了，“咱们终于不用抱着锅轮流吃饭了。”

正抱着锅喝海鲜汤的宁以薇：“啊？”

“用锅吃很爽啊！”

第272章 训练海妖

608现在吃饭的方式和野人没太大区别，像固体食物一般就是用匕首或者削尖的竹子叉着吃，汤、粥一类的就是轮流抱着锅，你喝一口我喝一口。

就连小黄吃饭也只能用风干的棕榈叶当碗，属于消耗品，吃完叶子就被风吹走了，下顿饭还得换张新的。

不过【陶碗】的材质估计和泥土有关，这应该也是原本的图纸主人没有研究它的原因，陶这种材质对于目前的求生阶段来说还是比较陌生的。

今夜算得上是风平浪静，除了偶尔有一些小鱼骚扰木筏，竟然真的没有一只海妖来攻击她们。

许可望查看了当前的生存任务进度，发现探索进度已经不知不觉涨了1%。

只要一直航行下去，这个数值就不会停止增长。

趁着暂时没什么危险，她们几个轮流打了个盹休息，期间每个人交接班的时候都会去给新抓的海妖泼一桶海水，导致海妖每次昏昏欲睡的时候都被迫清醒。

它理解不了人类的恶毒，这就是传说中的刑罚吗？要活活熬死它吗？

自动捕捞网图纸学习完成后，许可望走过去制作了一个，需要5个麻绳3个铁钉2个干木头，正好是她们当前所有的麻绳存货了。

这个呈现出来的半成品和小型捕捞网其实差不多，需要手工编织成一张网，只是这张网比较大，是小型捕捞网的3-4倍大，而且多了一块横向的木板。

这张网编织没什么技术含量，纯体力活，许可望和宁以薇联手编了很久才完成。

柯灵那边得知做一个自动捕捞网原来这么费功夫，她直接传送过来2个麻绳和3个铁钉，2个干木头。

【柯灵：麻绳我是真搓不出来，铁钉和木头倒是管够。】

许可望接收了这些东西，准备天亮之后再搓麻绳给柯灵做捕捞网，夜晚能见度太低，她和宁以薇忙了这段时间差点就失明了。

【自动捕捞网·精品：安装在航行工具的边缘位置才能开启使用，可自行捕捞水下0-500M的物资或生物，最大容纳单位为25格。当前容纳单位30（25+5），耐久度120（100+20）】

两个人分别获得了8点熟练度。

许可望的技能【半成品加工】也终于熬到升级了，演变成了【半成品加工·二级】。

同时系统奖励了她一把小锤子。

【高能量锤：使用该工具进行加工时可节省20%的锻造时间，并节省相同的体力，会让你更轻松的完成锻造工作，不可用来当做武器，否则会污染其中的高能量材质。】

好吧，她刚想说这锤子大小很适合拿来给怪物爆头，没想到就被扼杀在摇篮里了。

她们把自动捕捞网钉在了木筏边缘，整个编织网便快速下沉进入海中，接下来就不用管它了，隔一段时间拉上来收物资就可以了。

解决了这个大问题，她们心情愉悦，许可望把陶碗的图纸也扔进了制作台学习，就开始睡觉了。

再睁开眼，就又是清晨。

她爬起来，身上果不其然到处酸痛，尤其是她的后腰，简直像被人撕裂后又拼起来似的，肌肉拉伤严重，两条胳膊更别说了，软绵绵的没有点力气，一使劲麻嗖嗖的。

此时文彩正蹲在小篱笆里教海妖搓麻绳。

她对待任何人或物都很有耐心，在进入末日之前，她曾经收留过六只流浪猫，四只流浪狗，养过鱼，养过鸟，养过蜜袋鼯，甚至养过松鼠。

可以说动物在她手里没有不听话的，主要还是人温柔，能掌握驯兽办法。

这也就是她为什么能解锁【铲屎官】和【初级驯兽师】的原因。

“来，像我这个样子，把东西放在你的掌心，然后来回的，缓慢的搓动。”

“看见我是怎么做的了吗？”

“为什么不动呢，是听不懂吗？没关系，那我再来教你一遍。”

“不会没关系，你要先动起来，不然你永远都学不会，对不对？”

文彩温温柔柔地和海妖说话，不断重复着搓麻绳的方法，但那只海妖不知是故意抵触还是真的呆，好半天了，手爪子举着麻绳都一动不动。

“哎，这玩意看起来脑子不太好使，”谢月正在拽自动捕捞网，“也就文彩能有耐心跟它周旋了。”

宁以薇点头：“是，文彩性格好，我们是比不了。”

话音刚落没多久，只见文彩微笑着站起身来，没说什么走到了石制火盆边，拿起便携锅又走了回去，朝那只消极怠工的海妖后脑勺抡起膀子就是一锅铲。

锅底和海妖空空如也的脑袋剧烈碰撞后，甚至产生了金属的嗡鸣声。

“现在，”文彩依旧和煦微笑着蹲下身来，“学会了吗？”

她笑得海妖瑟瑟发抖。

笑得608其他人连连后退。

就连她的三只宠物都噤声跑到了其他人身上趴着：呜呜呜，这还是我们认识的那个主人吗？

被打了一锅铲的海妖像突然被打通了任督二脉，始终不动的手爪子开始慢慢晃动手里的麻绳，它们的手部肌肉还算灵活，拧了几圈之后，就能搓的有模有样了。

见状，文彩欣慰地摸了摸它起了个大肿包的后脑勺：“很好，我就知道你可以的。”

看她和颜悦色起来，海妖又开始暗戳戳的偷懒，搓了没几下就开始不认真，胡乱把几股绳扭在一起，缠得乱七八糟。

嘿嘿，这些人类，不会以为真的能驯服它吧——

哐当。

又是一锅铲。

“不要走神，要提升自己的专注力，”文彩虽然脸是笑着的，但语气没有一点点起伏，“你不是普通的海妖，你将要成为乌托邦海第一个能搓麻绳的海妖，所以，别偷懒。”

海妖：“……”

爸爸妈妈，你们说我生下来就是怪物。

可我觉得这些人才是怪物啊啊啊！

它委屈巴巴地继续开始搓麻绳，头上一边一个包，比牛角还大，身后文彩无声地关注着它的一举一动，实际上那口锅的耐久都快被她砸没了。

谢月拉回了满载的捕捞网，宁以薇开始做早餐，许可望检查学习完成的陶碗图纸，谁也不敢为海妖求情。

第273章 燃烧炮筒图纸

海妖在那里继续上课，许可望的注意力重新放在了新研究出来陶碗图纸上，需要的材料居然是沙土，别说，她们还真的有沙土，只不过数量有限。

沙土被打捞上来的几率并不高，当前她们总共存货共有5个，每个陶碗制作需要3个沙土，也就是说现在只能做出一个碗来。

许可望直接制作，得到了个黏土胚子。

需要自己捏成碗的形状，这个倒是不费事，她将湿软的黏土拿在手上随意捏着，要捏出碗的形状，碗底需要厚实点，碗边则要薄一点。

有点像小时候玩泥巴，比搓麻绳磨匕首来说，这个简直就是休闲小游戏。

没多久，合格的陶碗就完成了。

【中型陶碗·极品：融入了创作者的艺术概念，虽然外观抽象，但兼具实用价值和艺术价值，称得上的完美的陶碗。耐久度150/150】

系统甚至奖励了许可望10点的熟练度。

艺术……概念？

她端详着手中这个土色的碗，因为捏的过程中不太专心，所以碗的边缘并不平滑，反而高低不一呈现出波浪形，甚至还存留着她指纹的痕迹。

原来系统喜欢这种风格吗？

这个碗的大小和平时的泡面碗差不多，她将其放在石制火盆旁边，晚上用来给大家吃饭进食，然后就自己找了个活——制作新匕首。

她和谢月的匕首在青竹岛耐久几乎耗尽，正好现在有空，可以重新做两把。

“嚯，不愧是自动捕捞网，”谢月的声音带着渔夫大丰收的意气风发，“这是什么？珊瑚，好漂亮的血色珊瑚。”

许可望放下手中磨到一半的匕首起身去看。

满满当当的自动捕捞网，里面除了泡水木头、烂竹子、塑料、棕榈叶、无纺布以外，还有3个大小不一的宝箱，以及许多没见过的东西。

谢月手中的血色珊瑚就是其中之一。

【血色珊瑚：生活在水下400-500米范围内的珍贵珊瑚，拥有强大的制氧效果，一般将其用来制作潜水装备，或者为航行工具增加潜水功能，需要在海水中进行保存，脱水太久后将失去价值。】

“哇！”

四个人齐齐发出了感叹声。

她们甚至感觉这个东西应该放在宝箱里才配得上它的身份，制氧效果对海洋位面来说是多么强大的存在，许可望甚至觉得，血色珊瑚的出现在向她们传递一个信息——

后面绝对有需要潜水的任务。

害怕这么宝贵的珊瑚失去价值，她们连忙把它放进了平时给海妖泼水的木桶里。

“还有好大的螺，”谢月拿起和她手掌差不多大的螺，“这个烤来吃应该超美味吧。”

结果几个人一查看简介，立刻毫不犹豫地扔给了宁以薇。

【多纹螺：看上去和普通的响螺没什么区别，所以经常有人或海洋生物会误食，但其实是拥有毒素的危险生物，食用后会引起神经麻痹、腹痛腹泻等效果，根据食用量决定中毒程度，大量食用后甚至可能会死亡。】

608其他三人：不能吃，没用。

宁以薇：有毒，好东西！

她最近正在忙着风干细牙鱼的牙齿和鳞片，想要把这些东西研磨成粉末后尝试做成毒药，现在又来了个多纹螺，她又可以研发新毒药了。

整整三个大多纹螺，她宝贝的很，直接拿走了。

之后就是两条红色的鱼，本以为颜色鲜艳的东西一般都有毒，几个人正失望的打算再次扔给宁以薇，结果意外发现这鱼居然能吃。

【赤色无刺鱼：鱼如其名，外表血红，让人有种不能信任的感觉，但是肉质鲜嫩美味，浑身只有一根大刺，是很多老吃家梦寐以求的超美味食材，其内脏是用来钓鱼的上好鱼饵。】

嚯，听起来就很好吃，这种没刺的鱼最适合烤熟，然后大口吃进肚子里。

两条鱼个头都不小，差不多有五六斤的样子，谢月兴冲冲放在了火盆旁边，准备今晚就拿来填肚子。

除此之外，她们还打捞到了3个沙土，2个铜块，一张完整图纸。

【海精灵饲养缸图纸：可以制作出一个海精灵喜欢的居所，将它们饲养在里面。】

但是海精灵到底是什么，养来有什么用处，简介并没有说。

听名字还挺可爱的，像是什么人畜无害的物种。

虽然研究出来一时半会也用不上，但许可望不习惯攒图纸，立刻扔到了制作台上开始研究，省得到时候需要用了再临时花时间学习。

她们把东西该放进小篱笆风干的放好，该处理的食材处理好，然后让宠物们开了三个宝箱。

蝴蝶开出来了一罐糖浆，可以用来泡水喝，快速补充能量，而且甜食可以让人心情变好，她们喂了蝴蝶一点后，美滋滋地放进了收纳箱。

小黄则开出了一个航行助推器碎片，当前已经凑够了2/5个碎片。

小幽再次一鸣惊人，开出了一张武器图纸——

【燃烧弹筒图纸：将其制作后，可获得远程武器燃烧弹筒，每次发射需要填充燃料，一次发射两颗燃烧弹，每颗颗对敌方造成25点的攻击力，并有几率造成5秒钟的燃烧效果，使用冷却时间为3分钟。】

【该道具使用时会产生强大的后坐力，不建议攻击力50以下的人使用，否则会有受伤的风险。】

“以后别叫小幽了，”许可望突然冒出了句没头没脑地话，“改名叫欧咪吧，这是什么泼天的运气啊，居然能开出这种图纸，甚至都不是碎片，而是一张完整的图纸。”

目前木筏缺乏远距离攻击的痛点直接被解决了。

许可望一把扯出制作台刚开始研究不久的【海精灵饲养缸】，什么海精灵河精灵的，全部都靠后，燃烧弹筒现在就是王。

学习时间需要两个半小时。

没关系，好东西都是需要等待的。

她们激动地等待着研究出来的燃烧弹筒，看看需要什么材料才能制作，此时谢月提出了一个问题：“额，那燃料是什么呢？”

燃料？

木筏航行至今，唯一可以称之为燃料的东西不就是……

她们齐刷刷回头，望向了头上两个角的海妖，哭唧唧搓着麻绳的海妖瞬间后脊背发凉，欲哭无泪地把头低到了胸口上，这群人到底还要做什么啊？

有完没完啊！

第274章 是一艘船！

“现在最大的问题，就是海妖们不敢来骚扰我们，”许可望指出来，“总这样下去也不是个事，也不知道在这片海域还会待多久，这些海草做成的燃料也不一定够用。”

宁以薇正在用匕首剥螺肉：“那怎么办呢，这些家伙精明的很，早就记住了咱们木筏的气味，现在除了这种小傻子，谁也不会主动上门。”

小傻子在旁边迷茫地搓麻绳。

爸爸妈妈，好想家啊。

“对了，”谢月合掌，“虽然我们和海妖无法沟通，但是海妖和海妖可以呀，不如想办法让它吸引一些来，同类之间总不会见死不救吧。”

这倒也是个主意，主要是怎么和小傻子交流呢。

这件事自然又落在了文彩的身上。

跨物种沟通这件事，除了她还真没人能做到，经验丰富的铲屎官总能因材施教，她办法多得很。

但其实和海妖对话这件事也没那么困难，文彩比比划划，又跳又演，意思是让小海妖想办法吸引来一些它的同类，如果能够完成的话，可以考虑给他吃点好的。

但海妖的理解：吸引一只倒霉鬼海妖来换它。

妖怪没什么道德感，残害同类这件事在它们的字典里约等于不存在，怪不为己天诛地灭，于是小海妖眼睛亮亮地点头，表示愿意。

文彩还觉得莫名其妙：“它很饿吗？怎么听到好吃的这么开心？”

人与怪就这么产生了信息差。

接下来的时间里，她们继续等待着自动捕捞网的收获，许可望打造出两把精品匕首，和谢月都换上了新武器，而宁以薇也成功研发出了新毒药。

【细牙鱼毒素：利用细牙鱼的牙齿和鳞片制作而成，使用后地方会进入慢性中毒状态，每分钟掉血10点，状态持续1小时，因为制作者还没有研发解药，所以此毒目前无解。】

制作者宁以薇：“啊，解药还需要我研发啊？”

三人：“不然呢？”

只负责制毒不负责解药的宁以薇摊手：“没有道具也没有药材，巧妇难为无米之炊，反正也不是用在咱们身上的，无所谓吧。”

好一个无所谓啊。

医师转行毒师都这么不负责任吗？

她把这些毒粉用棕榈叶包起来，每人分到了一小包，这些牙齿鳞片看起来不少，实际上晒干再研磨就不剩什么了，所以能分配的就这么点。

许可望把毒粉装进了衣服兜里。

“探索度又增加了1%，”她看到任务面板说，“也不知道下一次遇见岛屿是什么时候……那是什么？是木筏吗？”

她遥遥指着远处的黑点问。

对方离她们应该还有很大一段距离，所以看起来像蚂蚁般小，她们本来以为是其他幸存者的木筏，隔着这么远的距离，应该也碰不上，几个人就没当回事。

随后就发现有点不对劲。

许可望把烤干的螃蟹和鱼用棕榈叶分别包住储存，短短功夫再抬头的时候，就发现对面木筏正在快速和她们靠近。

当前没有风浪，按照正常的漂流速度来说，她们不应该这么快靠近的。

而且木筏在漂流过程中是不会直线航行的，而对面那架则是笔直朝着她们驶来……

“小心点，”许可望突然说道，“感觉那个木筏有点问题，它是不是冲着咱们来的？”

其他人纷纷放下手里的活，起身一同观察。

这段时间里，她们确认了。

“没错，速度太快了，根本不是正常的漂流速度，难道对面有助推器？”谢月神情凝重地说，“它相当于顶着风在向我们行驶，如果没有道具加持的话，根本不可能做到。”

目前想要靠人力划桨逆风达到这个速度根本上不可能的事情。

但是在实力相当的海域中，如果对方的木筏已经拥有了助推器的话，很可能整体实力都在她们之上，此时气势汹汹地赶来，所有人心中敲响了警钟。

来者不善。

她们没有坐以待毙，许可望召唤出椒椒，做好迎战准备。

燃烧弹筒还没有研究完成，是指望不上了，她们三个人只能拿着匕首，在上面涂抹了宁以薇刚制作出来的细牙鱼毒素。

文彩叮嘱三只宠物不要冲动，等会儿如果真的爆发战斗，听她指挥再行动。

“它怎么办？”文彩指着小海妖问。

此时的海妖神情表现得很紧张，它也在盯着那架陌生的木筏，神情有些不安，看上去甚至有些惧怕，整只怪躲在篱笆的角落里，无助地捏着手中还未完成的粗绳。

“它被小篱笆认定为物资了，没办法自己跑出来，”许可望说道，“不过还是把它绑起来吧，以免等会儿趁乱惹祸。”

文彩点头，拿了根麻绳把海妖的手脚绑住，但同时也轻声安慰道：“别害怕，我们不会对你怎么样的，毕竟你是乌托邦海唯一一只会搓麻绳的海妖。”

“乖乖等着，等完事了给你好吃的。”

她注意到海妖的忐忑，下意识指着已经露出了清晰轮廓的陌生木筏说：“你是害怕那儿吗？那里有恐怖的东西？”

怕海妖听不懂，她还指了指木筏，然后做了个吓人的鬼脸。

哪知海妖点了点头。

“那真的是求生者的木筏吗？”文彩把海妖的反应传达给室友们，“虽然海妖也惧怕我们，但总不至于离得老远就瑟瑟发抖吧？”

不是求生者？

那是谁？

她们一只手挡在额头上避开阳光，眼睁睁看着木筏靠近，距离缩短之后，眼神最好的许可望冷不丁地说道：“不，不是木筏。”

“是船，是一艘船。”

许可望看清楚了对面航行工具的轮廓，那是一艘游艇大小的船，但是拥有两层船舱，整条船的拥有着一定的高度，比她们的木筏高出了很多。

它们确实拥有助推器一样的设施，在水中泛起层层白色浪花。

许可望话音刚落。

“嗖”的破空之声毫不留情地朝她们刺了过来，是弓箭！而且不止一把！

第274章 登船

“快躲起来！”许可望大声喊道。

几乎就在她提示的声音刚出现时，所有人就已经开始行动了，当前木筏上可以用掩护的无非就是制作台和石制火盆，她们默契地分成两个小组进行躲避。

谢月个子高，需要掩体的空间大，所以和身形最小的宁以薇一组在制作台下面藏着。

许可望和文彩身量比较小，两个人就趴在石制火盆后面。

几道箭矢纷纷袭来，没什么章法，看起来不知道是对方的箭术太差，还是出了什么别的问题。

然而对面朝她们行进的速度却一点都没有放缓，眼见着就要撞上木筏。

对方有远程攻击的优势，想要赢就必须扬长避短，几乎是瞬间，许可望就做了决定，她用消息面板通知其他人：“我们要想办法上对面的船。”

对方的船只有助推器，她们的木筏想跑都跑不掉，如果一味的躲闪，两边距离彻底拉近后，这些掩体都将失去作用，许可望一个人拿着弓箭又不可能打败对面那么多人。

唯一的办法就是把对方的远攻化解成近战。

“没问题，我先上。”谢月道。

宁以薇立刻回复：“我给你们都套上护盾加血，你和阿月先上去，我和文彩动作慢，会尽快跟上。”

这时，文彩立刻汇报了信息：“蝴蝶上船了，对面的人有点奇怪，它描述不出来，但是他们船上应该是6个人。”

快速整合信息之后，双方终于拉近到一个避无可避的距离。

谢月从制作台下猫腰出现，然后下肢猛地发力，一步登出了超远的距离，以甩臂扭胯地标准田径姿势像只猎豹般冲向了对方的船只。

船舷上有用来备用的麻绳，她一只手用力抓住绳子，单脚蹬住，纯靠着臂力就攀上了那艘比她们高出好几层的船。

在此期间，许可望时不时地会在对方箭矢攻击的间隙中进行反击，但因为距离和高度的差距，无法保证精准度，只能干扰对方。

看到谢月成功登船，许可望也随之快速脱离了石制火盆的掩护范围，在木筏上狼狈地打了个滚后，匆匆爬起来快速登船。

她没有谢月那么强大的臂力，双手双脚在湿滑的船体上挣扎了几下，最后她用匕首扎透了船体的木头，借力一把，才半身跃了上去。

这样的情况，文彩和宁以薇能够成功登船吗？

不过现在并不是她能关心别人的时候，当踏上甲板的时候，许可望才发现了这艘船的特别之处，除了规格跟小以外，这艘船实在是太旧了，旧到不像这个世纪的产物。

许多年没人打扫过得甲板上到处透着腐朽的气息，她甚至怀疑在上面待的时间久了会得什么呼吸道疾病，角落都发着霉菌，许多地方都破了洞。

而那些朝她们射箭的人，更奇怪。

随着陌生人的登船，这些人也察觉到了船只被入侵，它们手上射箭的动作立刻停止，行动一致地朝着两个方向看去，一边是许可望，一边是正随手抓了个人锁喉的谢月。

“完蛋，这根本不是人，”谢月用匕首插进那人的颈部，“硬的像块木头，而且还没有血，这是什么玩意？”

这些人穿着已经泛白到看不出本来颜色的布衫，有些已经褴褛到只能遮盖住重点部位，他们头上围着布巾，像是海员打扮，但又过于简陋。

许可望觉得这艘船的规格不像海盗，海盗没那么寒酸。

“我们来了，”文彩和宁以薇费尽九牛二虎之力，终于是爬上了这艘船，看到一串形容诡异的人类时，也都齐刷刷愣住，“这是……人吗？”

跟着上来的还有小幽和小黄。

文彩把小黄绑在身上，宁以薇则负责了小幽，刚到甲板上的猫咪快速消失了身影，再出现时已经在某个诡异人类的脚下。

那些人此时终于开始动作，它们好像不太聪明的样子，即使是敌方已经登船，甚至四个人就在眼前，它们还是举起弓箭，想要用这种方式反击。

“不是幽灵体，”文彩传达了小幽的意思，“它说这些人已经死了，但不是幽灵，也不是鬼。”

无论是幽灵还是鬼，死后应该是会保留着一丝生前的智商和理智，不会像现在船上这几个人似的，身体虽然在动，但脑子明显已经死了。

谢月用匕首杀掉的那个人感觉不到疼痛，即使脖子被割断了一半，脑袋垂垂危矣，几乎要掉下来，也不能阻止他举起弓箭的动作。

六个没有表情、没有反应的人看起来真的很瘆人。

谢月心里麻麻的，赶紧把那个人一脚踹进了海里，与此同时，许可望也动手，锋利的匕首直接割掉了其中一个人头，然后她连身体带头全扔进海里。

因为没有血，她们杀起来心理负担轻多了。

这些人身形高大，若不是行动迟缓，她们可能对付起来需要一番功夫，但现在倒很轻松，文彩带着小幽小黄都能解决一个。

“倒像是书里的僵尸，”许可望再次扔进水里一个人之后说道，“死后因为某种原因保持了生前习惯的动作，没什么思想，纯靠着本能活动，看似活着，实际上已经死了很久了。”

六个弓手很快就被解决了。

她们将船板上散落的老式弓箭朝木筏扔去，还有一些被水浸泡后已经糟烂的麻绳，看起来还有几段能用，她们舍不得浪费，团了团收集起来。

谢月有些轻松地说：“来势汹汹的，我还以为多难对付呢。”

她边捡着东西边说，随后举起了石斧：“也不知道这种船能不能分解，应该可以分解成很多的基础物资吧，我来试试。”

结果她一斧头下去，甲板毫发无损。

只有信息面板快速跳出来提醒——

【当前船只仍有生命迹象，请清理完毕后再进行分解回收。】

生命迹象？

她们环顾四周，船上此时静悄悄的，没有其他船员的身影了，许可望的眼神随后落在了紧闭的船舱门上，这个二层的小船舱至今没有发出过任何的动静。

“如果这些船员都是弓手。”她忽然喃喃道——

“那么，开船的是谁？”

第275章 探索船只

这个问题突然给人一种毛骨悚然的感觉。

“这些弓手好像除了使用弓箭之外并没有别的意识，如果驾驶船只的人和他们一样的话，此时应该会继续开动船只，因为这是他们本能的行为，无法停止，”许可望分析道，“但我到现在才发现，从我们木筏和船只相撞的时候，这艘船的助推器就已经停止了运行。”

她们刚才一心上船处理这些行尸走肉，忽略了很多细节。

直至现在腾出脑子来思考，才发现了奇怪之处。

宁以薇朝后退了几步，奶妈的自觉就是遇到危险的时候要躲在坦克后面，千万不要做自告奋勇的那种傻事，她站在谢月身后：“也就是说，开船的可能还残留着理智和智商。”

甲板上发生了这么多事，四个陌生人上来解决了六个弓手，船舱里面的人都能忍着没有任何行动吗？

许可望蹙眉：“我们下船还是搏一把？”

如果此时下船，就意味她们放弃了这艘船的拆解物资，这样体量的船只绝对可以敲除至少几十个干木头，以及很多其他东西。

但里面代表着未知的危险。

结果其他人几乎没什么犹豫：“搏。”

现在的608已经处于一种活着干死了算的绝美精神状态，她们的脑袋里每天都只有“干”这个字，这船今天既然登了，就没有空着手回去的道理。

就连小黄也终于适应了这里的霉味，缓了缓，它似乎闻到了船舱里传来了什么味道。

然后嫌弃地用爪子扒拉着自己嘴筒子，委屈地转身，走到了文彩旁边半坐下。

“它说里面的味道好臭，”文彩翻译道，“不是粑粑臭的臭，是一种腐烂的臭味，里面可能有死亡了很久的人或者动物尸体。”

船上的弓手虽然死了，但尸体保存的还算完好，没有破损和腐烂。

为什么船舱里的人会腐烂？

还是有人以外的东西？

许可望走上前去，示意大家先保持一段距离，如果有危险的话，还有躲闪的余地，然后她抬起脚狠狠一踹，已经被湿润海风侵蚀了很久的木板门立刻出现了个糟烂的大洞。

她飞速闪身，站在门的侧面，以防有什么突然出现。

然而等了半天，也没有任何动静。

谢月大胆地走上前来，发挥她作为坦克的作用，用手肘对这扇门再次进行了攻击，门板彻底倒塌，露出里面黑黢黢的空间。

这艘船不大，船舱更狭窄，上层也就是甲板层几乎只能六七个人坐在这里，站起来都有点费劲。

这里躺倒着几具包裹着衣服的白色骨架，传来了巨臭的异味。

四个人不约而同地吐了出来，完全无法抗拒生理反应，被熏的眼睛直流泪，这个船舱没有窗，只有门，人死之后腐烂的味道无处可去，只能在密闭的空间里重复发酵。

好在他们死去的时间应该很久了，已经度过了肉体腐烂生虫的阶段，船舱里除了异味以外，没有太让人视觉冲击的东西。

许可望用一次性手电筒往里面照明打量。

角落处还有个往下层去的梯子。

四个人不能都下去，毕竟木筏还在旁边，脱离了视线令人有点不放心，宁以薇和许可望身量小，在这种逼仄的空间里活动受限程度比较低，文彩和谢月则在上面守着。

下去之前，文彩让蝴蝶和小幽跟着她们，有任何情况都能及时传送到甲板上来。

两个人弯着腰憋气穿过上层船舱，蝴蝶先飞了下去，表示下面没有什么动静，她们才轮流拽着梯子往下爬。

下层的空间就是这艘船高度如此高的原因，相比上层来说，这里虽然空间小，但是高度更舒适些，许可望这种身高只需要微微低头就行。

宁以薇甚至低头都不用。

这下面有一条走廊，没有光线，墙上的挂灯早就油尽灯枯，从灯的老旧样式来看，这艘船出现变故的时间应该是很久以前。

不对……

她们还没有接触过乌托邦海的原住民，本来也不知道这个位面处于什么阶段的文明，或许就像失落古国一样，这里也不是现代文明呢。

手电照亮了黑暗的船舱，走廊一边有两间关着门的屋子。

门上挂着的牌子倒是写着繁体的中文字——船长室，船长休息室。

宁以薇先给许可望套了个盾，然后默默站在了船长休息室的门旁边，这里是个视野盲区，如果这屋里有人或者怪物的话，出来的第一时间是很容易忽视她的。

许可望则站在门的另一边，伸手推开了那扇没上锁的门。

“吱呀”的开门声在这个封闭又安静的空间如此突兀，两个人的心瞬间悬到了喉咙处，整个人的肌肉开始紧绷，下意识觉得会惊动什么。

然而什么都没出现，门开之后是依然的安静。

许可望的手电照进去，这么巴掌大的休息室里什么都没有，只能容纳的下一张单人床和一张小小的书桌。

床上没有人，桌子上是一支笔和一个本子，《航行记录》。

许可望把航行记录揣进收纳包里，示意宁以薇这里面没什么值得探索的，然后两个人脚步轻轻地闪到了船长室的门口。

依照之前的站位，她们依然分站在门的两边。

许可望推开了船长室的门，这次没有用到手电筒，因为她们意外发现了这里面居然有亮度，而光源则是一个小小的电子屏幕。

这个船长室很简陋，只有一个巨大的船舵，还有一把椅子。

上面坐了个人正背对着她们，身形笔直，听见开门的声音却没有任何反应，许可望大着胆子用手电筒朝它晃了晃，却被那个电子屏给反光了过来。

等等……

这艘船，这种古老的航行方式，这种明显落后于现代科技的油灯，这张老式的木椅，为什么会和一个现代的电子航行仪器同时出现在一个画面里呢？

第276章 海上清理员

其实许可望在刚才就觉得很奇怪。

按照这艘船的文明水平来看，几乎是没有什么科技和文明可言的，正常的船长室应该设置在船舱上面才对，因为需要人力来判断风向、海浪等水上情况。

为什么会把船长室设置在这种暗无天日的地下小屋里。

直到看见这款幽幽发光的电子屏，许可望就懂了。

这是有外挂啊。

她和宁以薇小心地走过去，船长的脸被荧幕的蓝光照的微微发亮，看到他的模样，许可望都忍不住躲了一下。

已经看不出原本模样的瘦柴男人嘴巴大张着，舌头惨白的耷拉在嘴巴外面，一双眼睛翻了个过去，只余留下眼白，也许是因为死亡时间太久，眼球上的血丝已经没了有红色，只有浅淡的灰色。

那双眼睛直愣愣地盯着屏幕，倒映着还在运行的航行信息。

“他身上好像没有伤口啊，”宁以薇不敢发出声音，只能用聊天面板打字跟许可望交流，“他是怎么死的呢？”

船长的双手还放在舵上，脚上踩着控制助推器的机关。

但他目前的状况还不如刚才外面那群弓手，不像能够有意识来操纵一艘船对幸存者木筏进行攻击的样子。

就在许可望思忖怎么解决掉他的时候，船长那双和枯柴似的手忽然动了起来，他手腕僵硬地转动，开始大幅度转动船舵，脚下踩动了助推器的机关。

许可望眼疾手快，一脚踹开他的腿，宁以薇走过来把船给刹住了。

万一这艘船真的带她们跑远了，怎么回来找木筏？

“船动了？”谢月这时候发来消息，“没关系，我已经用麻绳把我们的木筏和船栓在一起了，你们能应付吗，需要我下去吗？”

许可望觉得留文彩一个人在上面不安全：“先等会儿。”

她回复完，就用匕首挑开了船长的手，摧枯拉朽的身体已经濒临破碎，受不了外力冲击，随着许可望的推动，只能听见骨节发出咔啦啦的声音。

然后船长的腿和胳膊就全部断裂了。

他早就是一具白骨了。

许可望用匕首挑起电子屏幕连接的线，直至这时候，她才发现在这艘不具备电力的船上，这块航行仪的运行源头居然是船长的身体。

黑色的线一头连接着航行仪，一头连接着船长的心脏位置，从他的衣领钻进去，靠……吸食人的精血来运行吗？

人都死了这么久，还能维持一个仪器的运行？

许可望快速挑断了那些黑色的数据线，蓝色屏幕瞬间熄灭，宁以薇接过她的手电筒打开照明，就在这时候，一个黑色的东西快速从船长的嘴里跳出来，朝许可望飞过去。

她下意识用手去遮挡，宁以薇也用手电筒打了过去。

“啪”的一声，有什么东西掉落在地上。

她们连连后退，借着灯光打量，发现木板上多了个蜷缩的甲虫，这只甲虫很大，大约有许可望的手掌那么大，浑身透着黑色的油光，头上一根犄角非常尖锐，不注意地话就容易被刺破。

此时它被重击，瘫在地上抽搐。

许可望想都没想，一脚上去就给踩死了。

而船长的身体也快速地扁平了下去，从皮包骨彻底变成了白骨，然后碎成了一块块的，散落在木板上和椅子上。

“哦，”宁以薇反应过来，“原来这只虫子才是始作俑者，它可能是吸食完血液之类的养料，把这个船长的身体当成寄生体，然后连接着航行仪来操纵这艘船。”

外面的弓手可能也是这样，只是寄生的虫子不如这只高级，只能进行简单的行为活动，无法灵活思考。

一只虫子居然有高智商，会操纵人，会寄生，还会开船。

许可望看着那只虫子和这个高科技的航行仪，总觉得不太像这个位面原本应该出现的东西，她打量了一圈，确认这里没有其他可探寻的，就带着那块被割断了线的航行仪面板离开了。

两人快速回到甲板上，谢月用石斧再次尝试拆解这艘船。

【当前船只可进行拆解，请拆解者移动到安全位置。】

四个人带着宠物拽着绳子从船上回到了木筏，两架航行工具已经亲密接触了，木筏受到了一定的损伤。

谢月选择了开始拆解，然后按照系统的提示，开始人工砍船。

一把石斧的耐久几乎用光时，这艘破船也终于轰然倒塌，在散落进大海的前一秒，现行被系统进行整理收归了。

【获得干木头*30，挂灯*4，麻绳*10，铁钉*10，铁块*8，风向旗*1，船帆（需修复）*1】

【恭喜解锁新成就：海上清理员】

【成就奖励：当你解锁拥有海上探测型仪器后，可探索仪器范围内的废弃船只，当你和废弃船只的距离缩小在3海里以内的时候，可以提前获取船只的物资情况、人员情况，每清理5艘废旧船只，可获得清理员绩效。】

这艘小破船没什么稀有物资，但是30个干木头倒是给了她们惊喜，这种基础物资不管收集多少都不够用，她们不嫌多。

风向旗可以安插在木筏上帮助观察海上风向，结合船帆的话，可以帮助木筏进行改道。

那个损坏的船帆只剩下了一根粗壮的桅杆，破烂的帆布，转动轴承是坏的，用来收放的麻绳也快断了。

修复的话需要15个无纺布，6个铁块，5根麻绳。

这些物资倒是有，她们比划了一下船帆的大小，决定明后天修复出来，在此之前，她们还需要把破损的木筏修补一下，顺便再扩建些空间。

许可望拿出那块电子屏，竟然是一个小型雷达的探测仪和检测面板的二合一。

这么一来，她们距离制造出完整的小型雷达就只剩下信号收发器了。

“当海上清理员真好，”谢月在旁边收拾这些分解的物资，幸福的发出感慨，“有东西拿，还有绩效发，我爱当清理员！”

第277章 有色金属

这艘船的出现，让608意识到，随着生存天数的增加，她们在海上遇到的危险和意外情况也会变多，同时提升实力的速度也会更快。

一艘小船就让她们的基础物资瞬间充盈，还得到了可持续发展的成就，以及一个小型雷达的配件。

“这个面板难道是虫子带来的？”许可望坐在那，和室友们说明刚才在船长室遇见的情况，“这也不合理呀。”

虫子带着一块屏来投奔人类，这听着不离谱吗？

宁以薇烤着火：“可惜咱们那时候太快把虫子解决了，也没仔细看清楚，不过，你们不觉得，这个情况和青竹岛很像吗？”

当初青竹岛也是被一根外来的黄色竹子感染，导致了所有的竹子变异。

至于那棵竹子怎么来的，谁也说不清楚。

就像是凭空出现的。

许可望突然想起了那本《航行记录》。

她从收纳包里掏出了，这个颇有些年月本子纸张都已经泛黄，稍微用力纸就碎了，上面的一些文字也斑驳不堪，有些看得清，有些看不清。

从那些断断续续的文字里看出，里面记录大多是每天都风速、航线、航行情况、停泊时间、目标地点之类的。

最开始倒还算是正常。

但从中后期开始，这艘船就几乎不登陆了，记录上写，航线已经全部被打乱，他们无法寻找到既定的登陆点，于是只能在海上不停地航行。

柴油就快用完的时候，他们终于找到了一座岛，岛上什么都没有，只有很多大大的甲虫，一伙人恐惧不已，匆忙逃跑。

但是随后的记录中，所有的数据又开始恢复正常。

除了没有登陆时间和登陆点，船长依旧记录着每天的航行细节，并且有一处值得注意的是，他们的船长室曾经确实是在甲板上方，而二层本来只是他们的休息室而已。

这艘船是一艘用来托运人口的小型船只，所以没有配备其他的设施，从那座岛离开一段时间后，船长精准地寻找到一座无人的安全小岛。

也就是在那座岛上，他要求船员们帮助他把船长室改造到了下二层。

笔记戛然而止到某一天。

许可望注意到，这里面记录着关于船上人口的数据，起初这艘船的人口密度很高，竟然足足有二十八个人。

她都无法想象，这艘小船怎么挤得下二十八个人的。

后面人员数量逐渐减少，不知道是因为船只无法着陆而饿死了，或者是自相残杀死亡了，亦或者是有其他办法离开了。

总之最后剩下了算上船长在内的十三个人。

清理的那些弓手，船舱里的骨架，加起来确实差不多，出入不大。

许可望把手册传递给大家一起看：“以薇的猜测也许是对的，他们应该是登上岛屿的时候被那只甲虫寄生了。”

这样看来，甲虫的情况和黄色竹子确实很像。

“说不定又是系统处理垃圾，随着时空通道被扔到乌托邦海来的，”她猜测，“这些东西身上带着的到底是病毒还是什么特异基因，咱们也不是很清楚，之后大家都小心点吧。”

想到被甲虫袭击的那一刻，她还是心有余悸，这些被改造后的生物太聪明了，智商堪比人类，被缠上了就是大麻烦。

不过还有个问题她很在意。

“为什么既定的登陆点都消失了呢？”许可望自言自语道，“是海水上涨把陆地都淹没了？还是别的原因？意思是乌托邦海确实是有原住民生存的对吧，那些人呢，难道全死了？”

越分析越觉得诡异。

这么一片无边无际的汪洋大海，竟然是人类的坟墓？

她们把航行记录也放进了收纳箱里，暂且把这些问题按在心中，当下最重要的还是生存，没什么比活着重要。

许可望修补了破损的木筏，然后再次扩建了四块木板，突然获得的大批基础物资让她也变得大方，木筏一下子变得宽敞了许多。

徐徐微风之下，燃烧炮筒终于研究完了。

她们查看了需要的制作材料：8个铁块，6个铁钉，10个干木桶，以及2个有色金属。

前面的还好说，虽然数量多，但总归是有的，可这个有色金属……是什么玩意？

许可望问了柯灵。

【柯灵：这个我在宝箱里开出过一个来，不过也就那一个，应该挺稀有的，抱歉啊，我暂时还没有多余的能和你们交易。】

【许可望：我能冒昧的问一句，你没有自动捕捞网，你自己一天能靠手工捡几个宝箱呢？】

她们四个天天死命捞都没开出过有色金属来，自动捕捞网也从来没捞上来过。

柯灵自己就开到了。

【柯灵：啊，这个不确定的，有时候我用抓钩一天能抓十来个个箱子吧，用小型捕捞网就比较快，一天能捞二十多个呢。】

【柯灵：哎，不过箱子多了也不好，搞得我基础物资都捡不到了。】

好凡尔赛的烦恼……

608四个人一天都捞不到十个宝箱，她自己能捞二十个，这个天赋点倾斜的也太过严重了吧。

不过既然知道了有色金属的来源，她们心里也就有谱了。

为此，许可望传送了一条烤鱼给柯灵作为答谢。

她们收拾着船上的东西，准备今夜的晚饭，小海妖今天搓了三根麻绳，此时累的头晕眼花，看着文彩的脸色小小的偷懒了下。

文彩也没那么丧心病狂，睁一只眼闭一只眼让它自己在小篱笆里玩。

有时候小黄不受小幽的待见，精力无处释放，还会跳进去挑衅海妖，一狗一怪智商差不多，居然就这么玩起来了。

吃晚饭的时候，文彩把自己的烤鱼干分了一块给海妖。

从未吃过熟食的怪物首次尝试这种陌生的味道，有点嚼劲，有点烟火味，但不得不说，还挺好吃的。

它不用择刺，三下五除二就吃完了鱼干，意犹未尽地舔了舔嘴唇。

看着缓慢漂流的木筏正在水中荡着，小海妖竟然觉得这日子好像也没那么难过了。

然而吃晚饭的文彩拍了拍手上的残渣，朝他笑着叮嘱——

“今晚上什么收获就看你了哦。”

小海妖慢慢地弓起背。

它怎么一看见这个人类笑，就后背发冷呢？

第278章 海妖尾

今天的晚饭是海鲜意大利面，没什么酱汁可以制作，只是为了满足碳水摄入而已，她们有了一个锅和一个碗，吃饭比之前速度也快了。

小海妖搓了搓胳膊，身子歪倒在小篱笆上。

然后思忖了很久，头一歪，朝着海面忽然唱起了歌，这歌声……实在是有点不敢恭维，许可望由此想到了小时候背过的课文——

呕哑嘲哳难为听。

和安小鸟被毒哑了之后唱的不相上下。

天色如今已经暗了下来，许可望她们边吃面边注意那边的动静，不管小海妖的目的是什么，只要能够吸引来其他海妖，就随它去吧。

怕它唱累了，文彩又拿了块螃蟹干给它垫吧肚子。

赤甲红本来个头就小，她们每个都去了背壳和腮之后一分为二用火盆烘干的，吃起来壳和肉都能嚼碎，像磨牙小零食，没有什么调味料，但是咸滋滋脆脆的很好吃，是现在608包括小黄在内都最喜欢的食物。

海妖尝试着吃了一口之后，怪物生涯第一次产生了迷茫。

它们自出生以来就是吃多里亚鱼类的排泄物作为食物，多里亚鱼体型巨大，以水中藻类为生，排出来的东西也是藻，吃完之后的海妖可以分解里面的能量，在自己的身体上进行二次种植，从而形成了可以操纵的海草触手。

但实在是不太好吃，没什么味道，海水什么味，那玩意就什么味。

有时候父母外出打猎会带回来一些“人类”的残骸，它们说人类的肉是世界上最好吃的东西，小海妖尝过几次，也就比多里亚鱼的粑粑好吃那么一点吧。

谁能想到这些小螃蟹那么好吃啊！

香香的、脆脆的、咸滋滋的。

它连壳带肉嚼得意犹未尽，填饱了肚子之后，再次唱起了难听的歌。

许可望和宁以薇正在编织要给柯灵的自动捕捞网时，海平面上终于出现了一些细微的声音，尽管那些谨慎的海妖正在努力控制着自身发出的动静，但在水中上浮的过程中还是免不了发出“咕噜咕噜”的小气泡声。

几个人手上停顿了一秒钟，然后心照不宣地假装没听见，实际上注意力都放在了那边。

绿油油的海草摸索着攀爬到了木筏上，小海妖抿唇，它紧张地看看这些人类，又看了看海面，原来坏人做坏事的时候也会心虚啊。

“你们说，小海妖唱的这歌是什么意思？”谢月忍不住在聊天界面里说。

宁以薇：“我猜是求救。”

“也可能是迷惑，骗海妖说我们很好对付。”文彩说。

许可望则觉得：“它上船已经一天了还是生龙活虎的，可能让周围的海妖对我们放松警惕了，嘴馋或者胆子大的海妖说不定就会上钩。”

说话间，一根滑腻腻的不明物体就悄无声息地摸上了许可望的脚踝。

随后，对方突然发力，企图将她朝木筏的另一端拽去，而她早有准备，单手拽住了海草的顶端，绕着手腕挽了个圈，反身用力将海妖拖了上来。

忽然上岸的海妖满脸懵逼。

小海妖在旁边看着，莫名有点幸灾乐祸，看来遇到这种情况会呆住的人不仅它一只怪，就连这种经验丰富的成年老怪也会不知所措啊。

许可望将海妖拽上来之后，快速用匕首全部割掉了它头上的海草。

旁边的谢月早就等着了，手中烧热的锋利匕首紧贴着海妖的脖颈狠狠割去，还没来得及发声，这只因为嘴馋而冒险的海妖就死不瞑目了。

啊，原来人类下死手的时候这么狠毒啊。

小海妖弓起背，乖乖假装搓麻绳，突然觉得能在这里干活，有吃有喝也挺好的，总比上来就抹脖子要好吧。

几人将海草扔进小篱笆风干，准备留着制作成燃料。

此时的小海妖却趴在木质围栏上向她们打手势，比划着自己的尾巴，然后做了个刀切的手势，又指了指海面，敲敲头。

好复杂的一串信号。

但文彩却愣是看明白了：“它的意思应该是要把海妖的尾部切下来，否则海里的怪物会接收到某种信息。”

翻译完之后，她恍然大悟：“哦，难不成我们之前杀掉的那些海妖就是因为没有处理得当，所以给海里的怪物们留下了什么警示信号吗？”

听说之后，许可望在火上反复炙烤了匕首，然后快速切割掉了这只死亡海妖的下半尾部，按照小海妖的提示，扔进了石制火盆里。

令人意外的是，火盆显示，当前已投入新的燃烧材料——海妖油脂囊，增加燃烧时间10小时。

原来海妖在尾端还存有一个小小的囊球，里面是满满的油性物质，也是它们传递信息的部位，这一点608以前从来都没想到过，简直错失了一个亿。

想到那些好不容易囤积起来又因为各种原因而丢失的海妖尸体，许可望悔得肠子都青了。

如果不是圈养了小海妖，她们可能永远都发现不了这个秘密。

毕竟谁会闲着没事去解剖一只丑陋的怪物呢。

608向来是赏罚分明的，小海妖今晚立了大功，她们奖励了三块烤螃蟹和一快烤鱿鱼干给它，馋的小黄在旁边直流哈喇子。

小海妖也开始学着人类囤积食物的习惯，破天荒的没有一次性都吃掉，而是放在身边风干的棕榈叶上，准备慢慢品尝。

不仅如此，它还分给了小黄一块。

看来这种智商不高又不低的怪物用来饲养是刚刚好的，尤其是小海妖刚成年，凶猛的本性还没有激发出来，和人类生活久了很容易被改变。

有了它的方法，被杀的海妖没办法再给海洋传递信号，加上小海妖这个合格的叛徒，这一夜的608竟然收获了四只海妖尸体。

它们头上的海草可以留着用来给燃烧弹筒提供燃料，鱼尾则直接扔进火盆中销毁，顺便增加了燃烧时间，这两天都不用担心火盆会熄灭了。

一张完整的自动捕捞网完工，依旧是精品品质。

许可望将东西传送给柯灵。

对方却发来了一条询问——

【柯灵：我有一张岛屿登录邀请卡，你们有兴趣吗？】

第279章 新岛屿

608目前是比较想快点找到岛屿完成任务的。

解决完那艘小船之后，她们的海洋探索度一下子提高了4%，当前整体探索度为11%，距离完成生存任务3就差一点了。

如果能够上岛的话，进度肯定会比单纯的海上漂流快得多，只是这两天都没能看到新岛屿的影子。

所以当柯灵发来这条消息的时候，许可望的兴趣被拉到最高，赶紧叫大家一起过来看。

随后，柯灵将那张【岛屿登录邀请卡】的信息分享过来。

【岛屿登录邀请卡：当你的航行工具靠近陆地时，可以邀请其他人员或者航行工具快速到达你身边，但是只能维持二十四小时，时间截止后，被邀请人员或者航行工具将被传送回原地点。】

【柯灵：我现在就在一座岛屿的岸边，但是这座岛比较大，我担心一个人应付不过来，况且凭我自己的能力，想要探索整座岛需要的时间太久了，如果你们有兴趣，可以做个伴。】

一起登岛这件事四个人肯定都没什么意见。

她们和柯灵合作过，大家比较有默契，而且对方只有一个人，她都不担心，608更不用杞人忧天了，唯一需要提前说明的就是登岛后的分配方式。

【许可望：登岛后我们的资源分配呢？】

【柯灵：谁拿到算谁的，我只是需要完成任务而已，你们应该也接到生存任务了吧，况且除了食物以外，我对别的物资其实需求度不是很高。】

其实柯灵也是有点私心的，经过这两个位面的相处，她发现自己虽然在食物方面很非酋，但是其他物资确实比别人的运气要好。

608则是食物运气点满，其他的却有点一般。

这样大家共同探索岛屿的话，那么食物的爆率会比她独自探索要高，到时候彼此还能根据需求而进行交换，比较省时省力。

四个人商量了下，觉得这样没什么问题，就一口答应了。

当前天气还比较黑，柯灵不打算在黑夜登岛。

【柯灵：你们可以趁这个时间休息下，我也做点准备，天亮后我再激活邀请，毕竟同行限制只有二十四小时，别浪费了时间。】

双方达成共识之后，608的四个人开始轮流休息。

距离天亮其实已经没有多少时间，许可望是第一个眯了会儿的，在这种位面生活久了，能安稳的睡个十几二十分钟就已经很不容易了，她们已经学会在有限的时间里快速恢复精神力和体力了。

在一缕浅淡的灰色光芒刺穿了云层的时候，她开始着手准备今天的早餐。

因为计划要登岛，所以她们今天早上要吃的饱一些，她特地煮了海鲜粥，多放了点大米，煮的浓稠些，然后每人再吃半颗巧克力。

小黄也分到了一些粥和海鲜干。

跟着她们漂流在木筏上，狗子也是受苦了，不知都多久没吃过大骨头和肉了，幸亏小幽和蝴蝶几乎不需要进食，不然养起来还真是捉襟见肘。

毛石螺繁殖了满满一大桶，她们又烤了些当瓜子嗑。

柯灵激活邀请卡的时候，四个人正蹲在木筏上有一搭无一搭地吃螺，因为数量太多，所以都是吃一半扔一半，这玩意繁殖的实在太快了，小海妖看到它们挤出了木桶都会帮忙吃掉些。

看到这副食物吃不完的场景，柯灵已经麻木了。

人比人气死人，这句话果然是真的。

她手里还拿着从别人那里交换来的半块压缩饼干，以及之前608卖给她的毛石螺，她吃得比养的快，木桶里已经不剩几个。

许久没见，大家恍如隔世，明明只有三十几天，但经历一次又一次的死里逃生，双方都有了很大的变化。

柯灵身形比之前强壮了许多，加上她的高个子，现在笔直地像棵小杨树，不过从她的发色可以看出，最近伙食确实不太好，有些发黄加分叉。

她的木筏虽然小，但是物资不少，收纳箱就有四个。

就凭这张邀请卡，许可望就能猜到她开宝箱的手气究竟有多好。

她们特地剩了点海鲜粥给她。

“吃点吧，等会上了岛还不知什么时候能吃到饭，”许可望把锅底刮得干干净净给她盛在了陶碗里，“你对这座岛有了解吗？”

柯灵许久没见过米面这种精碳，她从进入末世都没来过生理期，估计和这方面也有关系，经常饥一顿饱一顿的，大米面条也不是顿顿能吃上。

这四个人居然能在海上得到大米。

真是牛逼。

她将来之不易的海鲜粥喝的干干净净，一点米汤都没剩，意犹未尽地舔了舔嘴唇：“我是夜晚遇到的这座岛，说来你们可能不信，不是我登岛，是岛找到的我。”

四人：？

“你的意思是岛长腿了？”

柯灵组织着语言：“怎么说呢，起初我是看到这座岛的轮廓，但因为面积比较大，我还从来没有独自登上过这种中大型的岛屿，所以还有些犹豫。”

她指着木筏上的风向旗说道：“而且按照风向来说，我和这座岛的位置本来不应该相遇，可就在我犹豫的期间，木筏脱离了我的控制，主动朝这座岛屿飘了过来。”

这样的情形令柯灵也比较打怵，她无法判定这座岛是善意还是恶意。

于是想起了自己曾经开出来的这张邀请卡，想邀请608一起，心里还比较踏实。

许可望闻言打量起这座岛，借着清晨的光，她们可以看见，这座岛大部分都是岩石，植被极少，由两座石山组成，两山之间一道深深的沟壑，几棵椰子树歪斜生长着。

从外表来看，这里的地形简洁明了，相比青竹岛来说，反而显得很安全。

但柯灵的形容这下，这岛分明很邪门啊。

它居然可以操控路过幸存者的木筏！

她们的船锚之前用过一次，还剩一次机会，将剩下的这个铁块扔进水中固定好木筏，四个人跳下来，在先在岸边搜寻起来。

这里的沙滩比青竹岛大得多，海产也丰富，刚落地，许可望就摸到个巴掌大的海贝。

旁边的柯灵：？

她在这里待了大半夜，怎么连个海贝的影子都没看到？

第280章 斑斓海星

红色的扇贝她们是第一次见，又是新的海洋生物，简介明确说明这些都是可以烹饪后食用的，608从木筏上拎来木桶，沿着海岸线捞了大半桶。

柯灵跟着她们也终于体会到赶海的乐趣，虽然只是捡漏发现了四五个，但已经是第一次体验了。

亲手获得食物的感觉真是太好了www。

除了红色扇贝之外，她们还捡到了一些海星和海葵，不过这些都不能食用。

【斑斓海星：外面美丽绚烂，表壳可用于制药，具有止血、促进伤口愈合的作用，但内里物质具有一定的毒性，使用时请小心进行剥离。】

【脱水海葵：因为各种原因而不慎从海底被冲击上岸的海葵，已经严重脱水濒临死亡，晒干后可以加入到捕捞工具的制作中，会有意想不到的作用。】

柯灵对斑斓海星没有需求，毕竟她不会制药也不会制毒，倒是脱水海葵，大家都比较有兴趣。

在海岸边上转了许久，她们总共捡到了十四个脱水海葵，柯灵分到七个。

这次的分配方式没有固定模式，全凭大家心情，虽然608人多，能提供的助力也多，但毕竟岛屿是柯灵找到的，邀请卡也是她提供的，大家既然合作，就没必要可丁可卯的计算，双方各拿一半。

如果遇见比较稀有的道具之类的，那就谁先发现是谁的。

“这里都是石山，”谢月往岛上走，从沙滩开始有一片生长着嫩草芽的过渡区，然后就是大片的红土和岩石交错的地面，“也不知道有什么好东西。”

和登上青竹岛时不太一样，这次她们登陆没有系统提示，也没说这里有什么特产之类的。

不会没有特产吧？

她们齐齐往深里走，许可望蹲在地上抚摸着那些嫩草芽，却没感受到任何回应气息，这些草太幼小了，还无法和人类产生沟通。

光秃秃的地上，她们挖了点土。

【普通红土：就是颜色有点红的土，没什么特殊价值。】

系统言简意赅，她们立刻扔了手里的土，继续往山脚下走，路过一些石堆，她们也没有放过，每块石头都要捡起来研究研究。

结果都被毫不留情地判定为没有价值。

这样搞得柯灵很不好意思，她大张旗鼓把人都给叫来，结果这座岛穷的毛都没有。

“先别急，”许可望拍拍她肩膀，“岛很大，也许在我们没发现的地方还藏着好东西，时间长得很，慢慢探索吧，就算没有物资，能够填补一下任务进度也不错。”

如果这座岛没有物资，也许就证明这里没有危险，反过来想，也不错。

她们漫无目的地在岛上溜达，像散步似的。

文彩把小黄和小幽也放出来随便玩耍：“不过这座岛上的温度很不错啊，日头完全升起来之后，海上经常被晒的特别湿热，这里却有一点点凉意。”

“也许是因为这些石头吧，”许可望的手放在石山上，“这石壁太滑了，咱们怎么上去呢？”

两座山从远处看起来高度一般，走近了才发现实际并不矮，如果用匕首作为支撑攀爬的话，难度太高了，先不说高度，就是这些石头的硬度都很难戳的破。

说话间，一道哼唧地小狗叫声吸引了大家的注意。

她们赶紧循声找过去，才发现是小黄不知道怎么掉进了一个小石坑爬不出来了，小幽在旁边急得团团转，看见她们过来连忙喵喵地叫了几声。

“哎，跟你说了别玩得太疯啊，”文彩无奈地走过去，“这里怎么会有这么深的坑，还这么光滑，像是被什么东西打磨出来的，怪不得小黄爬不上来呢。”

她放下一根麻绳，小黄连忙用嘴咬住，谢月帮着把它拽了上来。

心有余悸的小狗再也不敢乱跑，趴在地上喘了几口粗气后，黑溜溜的眼睛转了几圈，才爬起来咬了咬文彩的裤脚，朝它刚才摔下去的地方示意。

“嗯，你说那里有洞？”文彩听懂了它的话。

然后弯腰去看那个石坑，石坑比较深，所以大家刚才都没注意到，降低了高度去看的话，果然能看到下面有一个圆形的黑洞。

洞口很小，约莫着小黄都进不去，小幽倒是差不多。

这个坑是连通到哪里去的呢？

蝴蝶许久没有给团队做贡献了，它早就心痒难耐，自告奋勇要进去看看，文彩叮嘱了一些注意安全的事项之后，就由着它去了。

之后几个人也没敢走远，在附近边走边观察，竟然找到了三个差不多的石坑，而且每个都有圆形小洞。

这些石坑上面都垫着棕榈叶和红土进行掩盖，若不是小黄摔下过一次已经有经验了，她们甚至都很难发现。

柯灵蹙眉，开始察觉出不对劲：“这是人为制造的陷阱吗？”

她警惕地张望周围：“这座岛上难不成有人？”

这些岛屿应该都是乌托邦海原生的陆地，如果真的有人类，要么是误入的幸存者，要么是原住民，前者和她们是竞争关系，后者……更是不知善恶。

很多时候，在末世生存中，如果必须要在怪物和人类中选择一个来对付的话，大多数人都会选择前者。

毕竟人具有太高的不可控性了。

一瞬间，这个贫瘠的岛屿变得扑朔迷离起来，许可望打开任务面板，发现她们对当前岛屿的探索度才只有20%，距离达到任务标准的80%还差很多。

可是这座岛除了石头就是光秃秃的石山，还能探索些什么呢？

她的眼神落在脚下的石坑，看到那个圆形的小洞口，若有所思：“蝴蝶那边情况怎么样了？”

“从洞口进去的通道很深很黑，它飞了很久才找到出口，”文彩通过心有灵犀和蝴蝶沟通，“它刚进入一片稍微宽敞些的空地，里面错综复杂的全都是一人高的山洞，它不知道要选择哪个进入。”

这座山里面是空的？

许可望再次抚摸上冰冷的石壁：“也许真正需要探索的，不是岛，而是石山里面。”

第281章 进入山内

蝴蝶绕了几个洞口之后有些迷路了，文彩怕它走深了找不回来，连忙让它赶紧从原洞口飞了回来。

她们加快了脚下的速度，因为608能和柯灵作伴的时间比较有限，她们也都希望能在天黑之前离开这座岛，所以不再闲逛，开始绕着石山转圈，想找到能进去的路。

两座石山中间的山坳处就是一条平整的岩石路，她们从这座山走到了那座山，气喘吁吁的绕着岛走了一圈之后，完全没发现任何能进去的地方。

“总不能让我们学沉香劈山救母吧，”谢月抹了一把头上的汗，“我的天，这座岛走起来真的很大，至少有三个青竹岛那么大。”

她们张望着，会不会进去的路在山顶上？

但对于她们来说，爬到山顶难度也太大了。

几个人迷失了方向，不知道该何去何从，许可望随便找了个石堆坐下，细细观察着周围的情况。

她们此时正位于山坳的位置，两座山并不一般大小，她们登陆点的山比较高大，另一端的山则比较矮小，此时日头开始升高，估计差不多快到正午了。

炙热的阳光晒在山体上，可石壁依然是冷冰冰的温度。

她摸着，总觉得有点怪异，这是什么材质的石头，居然一点都不受外界温度的影响吗？反观她坐着的这些乱石堆，已经被晒的有点微微温热了。

“山的石材和这些石材差别这么大吗？”许可望下意识问道，她的眼睛落在几人刚才走过来的石路上，好平整的路啊。

是天然形成的吗？这么平？

“想什么呢？”文彩这时候发现她的异常，走过来问道，“你在这嘀嘀咕咕说什么呢？柯灵说邀请卡只剩下二十个小时了，咱们怎么打算呢？”

是在这座岛上继续浪费时间，还是立刻撤退寻找下个新的岛屿。

石路只露出一层表面，下方则因为地势低洼而被海水淹没，许可望起身：“我再看看。”

她走到水边，用手去摸索石路的边缘，才发现这条山坳的宽度和山体并不持平，满打满算也不过三四米宽，边沿像是被人用刀切割后那般笔直。

许可望想象着这条石路的形状……是条长方体？自然能够形成这么有规则的路？

她思忖了几分钟后，像下定了某种决心：“我想下去看看。”

其他人听后，起初都不同意。

“我们没有水下装备，这么贸然下去太危险了，谁也不知道海里到底有什么危险的生物。”宁以薇是第一个反对的。

谢月也不太赞同：“这个岛不行还有下一个，没必要这么冒险。”

柯灵更是不想她冒这个险：“你们是我喊来的，要是有个三长两短我怎么交代啊，不然还是算了吧，咱们走吧。”

许可望却不是很甘心。

她觉得这座岛既然能把柯灵的木筏强制召唤来，肯定有什么目的，绝对不可能就是这么光秃秃的一片，况且，时间一天天过去，安全屋解锁遥遥无期，许可望实在不想浪费这么来之不易的机会。

谁知道下次会在什么时候才能遇到新的岛屿呢。

“我就去看一眼，”她从手拿包里拿出提前准备好的麻绳，“我把绳子绑在腰上，有任何情况你们都可以快速把我拉上来。”

她们几个水性都一般，许可望算是里面最好的了，其次就是文彩。

所以文彩主动说道：“我跟你一起下去，多个人照应比较好，说好了就看一眼，没有线索的话我们立刻上岸离开。”

拗不过她们俩，谢月只好给两个人腰上牢牢绑上了麻绳。

许可望将身上的冲锋衣和野猪皮内胆都脱了下来，只留下最里层的鱼皮纱潜水衣，减少负重对她来说可以提高游动速度。

两个人没什么犹豫地就跳了下去，腥咸的海水起初从鼻子倒流，她们两个快速憋住气，很快适应了水下的情况，开始往下游去。

下了水之后，她们才对山坳处石路的整体形状有了真切的认知，果然和许可望想象中的那差不多，这根本不是一条天然形成的石路，而是类似于海中隧道的正方体通道，连结着两座石山。

她们发现了位于水下通道，约莫能够容纳一个人通过，许可望朝文彩打了个手势，快速从洞口游了进去，文彩紧随其后。

进去之后，两边都有路，她们选择了登陆点的方向，这条通道水下的构造并不平行，内部属于是中间低两边高，随着往里游动，水位降低，许可望可以直立行走，开始大口呼吸。

看来这条通道能直接连通进石山的内部，她从收纳包里拿出手电，朝里面照去，能见度很低，但能看得出是比较宽敞的一处空间。

她打开聊天界面跟岸上的人说明了当前遇到的情况。

得知水下真的有通道，上面三个人表示都要下来，让她们两个等一等。

【谢月：那个，文彩的三只宠物怎么办？】

【文彩：我用技能沟通过，小黄可以短暂闭气，小幽不怕水，蝴蝶可以放在收纳包里带进来，不过就要麻烦你们了。】

【谢月：它们不怕水就行，交给我吧。】

关闭了聊天界面之后，许可望和文彩没再往前走，担心山里有什么难以对付的危险，还是等队友到齐了再说，两个人半截身体泡在海水里，冷得直哆嗦。

好在大家都不是磨叽的人，三个人带着小猫小狗很快就游了下来。

进入通道之后，谢月首先把小黄和小幽举过了头顶，怕它们闭不住气呛到，自己反而呛了好几块，泪眼朦胧地冒出了头：“哪个变态居然把入口藏在水里啊。”

“嘘，”许可望朝她做了个噤声的手势，“也不确定里面到底有什么危险，大家都小心点。”

她举着手电筒走在最前面，其余四人紧随其后，沿着通道慢慢走进了一处宽敞的圆形空地上，这里面黑的厉害，仅靠一个手电都很难清楚地看清情况。

“我来。”

柯灵从收纳包里掏出了一个手持的吊灯，看起来造型古朴，随后她又拿着一块不明的方块形乳白色物体扔进了灯罩里，随后刺眼的光芒瞬间充盈了整个空间。

许可望呆滞片刻，还以为自己看到了太阳。

第282章 变幻通道

“你这是……道具啊？”谢月半捂着眼睛适应了一会儿，“你不就比我们提前来乌托邦海一天吗，就能开到这么牛的照明工具啊？”

她们看着手里光线微弱还是一次性的手电筒，瞬间觉得有点寒酸了。

柯灵举着灯，语气有些不好意思：“这是我在上个岛屿获得的道具，那是个充满鬼怪的岛屿，我无意中得到了这个灯的图纸，不过每次燃烧都需要蜡块，我手里的也不多，暂时还没有寻找到蜡块的获取途径。”

她将灯举高了些。

几人这才将注意力放回了山洞中，继而纷纷倒吸了一口气，这偌大的山洞中密密麻麻有十几个洞口，有的大有的小，有的位于墙壁的上方，有的位于下方。

就像蝴蝶说的，走进去就很容易迷路，可能就再也找不回来了。

如果有孢子就好了，许可望第N次想念自己的空间。

上方的山洞都比较小，且位置刁钻，肯定是首先被排除的通道，下方的山洞中，她们选择先探索比较宽敞高大的，于是就一起走进了左手边的第一个山洞。

这里面和外面的山体没什么区别，到处光秃秃的，圆滑的像被砂纸打磨出来似的，在里面待的越久，许可望就越觉得这根本不像是自然形成的。

这条通道越走越窄，很快就只能容纳一个人通过，她们分配好了站位之后，排成一列往前走。

逐渐的，就需要微微低着头走。

然后就开始半弯着腰走，到最后，居然就需要爬着走了。

柯灵作为光源的持有者，她一直都是走在最前面的：“前面的路太窄了，我们可能无法通过了，是不是要原路返回？”

当前的通道大小对谢月来说已经达到极限，如果再狭窄一些，她就完全无法活动了。

因为转身困难，她们先倒退着爬回去，谢月作为队伍的最后，此时顺势就变成了队伍的头阵，等到周身的空间终于松快了些，她立刻转身恢复了正常行走。

就在这时，山洞里的光突然熄灭了。

黑黢黢的拥挤空间令人瞬间有点喘不上气的感觉，谢月的手心随即冒出冷汗，但她努力保持着平静，从收纳包里掏出了手电筒。

两个一次性手电筒，她们目前只使用了一个，平时都是许可望拿着，她这个是作为备用的，从得到至今还没有激活。

谢月打开手电后，迷茫地看着周围，发现队友已经不见了。

仿佛重回青竹岛，她连忙打开聊天界面，好在消息还能发出去，此时大家已经都炸了锅，因为每个人都发现自己走丢了。

就是不知道从哪个节骨眼开始，她们莫名其妙踏上了不同的路。

明明来的时候也没有看见别的通道，怎么会一眨眼的功夫就走丢了呢？

【谢月：我现在的地方就是个平平无奇的石头通道，完全没有特征，我是继续走，还是停下来不动啊？】

【宁以薇：我没有光源，无法确认身边的情况。】

【文彩：小黄和蝴蝶都在我这，小幽不见了！】

【许可望：小幽跟着我呢，别急。】

【柯灵：我尝试着继续往前走了，目前还没发现特别之处。】

许可望将小幽抱在怀里，幽灵体的猫轻飘飘的，灵活地站在她肩膀上，一人一猫打量着周围的情况，就如大家所说的，这些石头通道长得一模一样，根本找不到任何特征。

她们当时的距离很近，是怎么被分开的呢？

许可望下意识地趴在了石壁上，企图用耳朵听到些声音，然而到处静悄悄的，一点动静都没有。

呼……

她无奈地站在原地思索，然后打开收纳包，拿出了她当前拥有的所有东西，最终眼神落在了脱水海葵上，这个已经干巴巴的东西在手电光下呈现着暗红色。

许可望拿起一个海葵，尝试在在石壁上划过，留下了浅淡的红色印记。

这个可以做记号笔，她眼前一亮，将海葵从按在石壁上，然后往前走了很长一段距离，红色的海葵拉出一道长长的痕迹。

估摸着走了能有一百多米，许可望再回头的时候，发现她画下的这一道红线已经变得断断续续，有些还在，有些则消失了。

被切割成一段段的红色线条令她的大脑隐隐抓住了什么线索的尾巴。

她重新走回出发点，在记号留存和消失的地方反复行走，最终停留在了一块记号消失的位置，然后嘴里数着1,2,3,4……

一直数到40的时候，她眼睁睁看着其他的红线都消失了。

不，不是消失了，应该是她来到了另一个地方。

为了印证这件事，她蹲下来，在脚下画了一道长长的红线，继续开始数数，数到60的时候，她脚下的红线还在，但是三步开外的位置地面上却是干干净净。

这条山洞是活动的，许可望由此确认了这件事。

【许可望：我们所在的地方可能并不是一条连贯的通道，而是很多块山洞拼接起来的，类似于贪吃蛇那样一节一节的，然后这些关节会活动，变化，只不过速度很快，我们肉眼甚至无法捕捉。】

【许可望：但是我们来的路上没有遇到这个情况，可能是要走到深处才会触发这个机关。】

听到她的解释，大家反而放心了。

不是灵异事件就好。

那么，如何集合就成了当前最大的问题。

她们琢磨不到这些通道变化的规律，许可望也猜不到究竟有多少块通道正在这里迅速的变幻，所以她们做了个大胆的决定——

所有人都动起来，朝着自己觉得安全的地方走。

山就这么大，走着走着，早晚能遇到。

【宁以薇：但是我没有光源。】

【文彩：我也没有光源，不过蝴蝶可以夜视，至少我走路没什么问题。】

【许可望：以薇你拿着手电筒，我有打火石，我可以烧干木头照明，我收纳包里正好有两根干木头。】

【谢月：手电给你们用吧，我用干木头就行。】

几个人你推我让的。

【柯灵：我有火把，你们拿去用吧。】

说罢，就往队伍群里发了一两个【小型火把】。

608：……

柯姐还是有钱。

第283章 汇合：实验站

【小型火把：可以手持的燃烧光源，点燃后可持续燃烧6小时，燃尽后自动销毁。】

柯灵很大方的直接拿出来两个来。

【柯灵：离岛的时候再结算。】

许可望默默在心里计算这个火把的价值，然后自己和文彩各领取了一个火把，把手电让给了宁以薇使用，手电筒还是比较便捷，适合现在战斗力最弱的宁以薇。

她用打火石点燃了火把后，把打火石传送给了文彩。

然后就带着小幽继续朝前走去了。

这次倒是没有遇见之前路越走越窄的情况，也不知道这些道路关节的运行原理究竟是什么，怎么可以那么丝滑，速度那么快的进行交替。

走了不知道多久的时候，一片宽阔的场地终于出现，许可望松了口气，再次踏进了圆形的空旷区域，面对着大小数十个山洞要进行选择。

不过这次有所不同的是，她好像听到了什么奇怪的声音。

“小幽，”她对着自己肩膀上威风凛凛的猫大将问，“你听到了吗？好像有一种嗡嗡的声音。”

小幽旋即“喵”了声，用爪子朝着其中一个方向示意。

许可望没有犹豫，带着它便朝着那个山洞走去，接下来又是一段长长的通道，不过这条通道许可望用海葵试过，是条正常的路，没有交替变化。

随着她们的前进，嗡嗡的声音越来越大，直到充斥在耳畔，许可望终于找到了声音的源头。

这条路的尽头就是一个巨大的地下空间，她难以形容此刻的震惊，无论是任何人在一座岛屿的石山中发现了这样排列着高科技仪器的空间站都会叹为观止。

这里都是些她没见过的东西，已经停用后而熄灭的屏幕有一面墙那么高大，屏幕下是密密麻麻的各色按钮，还有十几台停止运行的大型计算机。

这个空间站被砌为三层，最上层还摆着一些造型特异的小型飞机，许可望根据大小猜测那应该是无人机。

二层是用石头隔开的小房子，要爬上去才能看到有什么。

许可望万万没想到她们费劲功夫找到的居然是这样一个地方，和灵异无关，和怪物无关，只是个被人遗弃的巨大科技空间站。

她走过去，看到了坐落在空间站最中间的圆柱形玻璃培养皿，总共四个培养皿，每个都有三层楼那么高，从地面直达石洞的顶部，但是其中三个都被打碎了，里面的东西不知所踪。

剩下那一个完好的也已经没了电源供应，里面的液体已经发黄，应该是被污染了。

她凑近，看到这个培养皿里还有点东西。

“这不是……黄色竹子吗？”许可望诧异地趴了上去，从浑浊的液体中看到了熟悉的东西，没错，和她之前在青竹岛获得的黄色竹子根一模一样。

突然出现的黄色竹子并不是通过时空通道被投放过来的，而是有人在乌托邦海进行研究后，通过无人机送到那些岛的？

所以这个所谓的空间站其实是个研究室，把他们研究出来的烂东西拿到别的岛上做实验？

那很坏了。

她正思索着，一道刺眼的光芒从三层的山洞里传来，许可望后知后觉地抬头，这光她认识，不就是柯灵的手持太阳嘛。

果然，柯灵很快就拎着灯出现在了视线内。

“看来我们的办法没错，”柯灵轻盈地从三层跃下，比肥硕的小幽更像一只猫，“一直走的话，总会有相见的时候。”

她同样走到培养皿的前面：“有什么发现吗？”

“嗯，这里应该是个实验室，不过从这些仪器看来，科技水平比我们进入末世前的世界更高，至少这些无人机的形态，我还从来没见过。”

她说得无人机和机械狗的外表差不多，有头有尾有四肢，然后背部安装着飞行器。

柯灵此时走到了那个硕大的屏幕前：“这里有一张图册。”

许可望闻声走了过去。

说是图册，其实是无数张拍立得组成的巨大画框，应该是为了纪念研究成果而搞出的仪式感，否则以这里的科技水平来说，不需要用这么原始的手段来记录。

许可望在这些拍立得中找到了黄色竹子根还有那艘船上的甲虫。

“我认得这个，”柯灵指着其中一张照片说，“这上面的骷髅不是我们想象中的传统骷髅，我在上一个岛屿遇见了它，好不容易杀死之后，才发现这玩意脑子里面有个芯片，物理意义上来说，它是个机器人。”

柯灵的疑问在这里被解答：“我还纳闷，一座鬼怪生活的岛屿，为什么会混进一个机器人，并且它还能操控那些鬼怪，原来是人工培育出来的试验品。”

不过，做这些试验有什么意义呢。

这里的人呢？

两个人摸不到头脑之际，其余的三个人也陆陆续续到达了这里，五人小队重新集结，大家安全感蹭蹭上涨，分头在这片区域中探索起来。

这里的能源供能早就已经被切断了，所有的机器都无法打开，她们也没办法从中得到什么线索。

不过许可望还是贯彻着贼不走空的原则，把那些能进行拆解的小型仪器全部都拆了下来，她拆左半边，柯灵拆右半边。

【信号收发器：可以安装在任何探测型工具上，根据其他连接零件的属性自动转化可接收信号。】

【投影仪：拥有自记录功能，摄录的内容可以重复播放，需要电力供能。】

【小型发电器：被淘汰的便携型发电器，因为规格小，电力弱成为了过时的产物，想使用的话需要投入燃烧能源。】

许可望按捺住心中狂喜，她怎么也没想到，误打误撞居然凑齐了小型雷达的所有零件。

她转身去看柯灵，她应该也是找到了什么好东西，正在努力控制着嘴角，但好像有点失控，呈现出了有点扭曲的表情。

两人对视后直接破功，对着脸嘿嘿笑了起来，活像淘到宝的盗贼。

而那边的谢月已经大胆地沿着石头楼梯爬到了二层，她本意是想看看那些石头搭成的小隔间里到底藏着什么好东西。

这一看，却直接吓了一跳。

她匆匆跑下来，对着几个人手忙脚乱地比划：“上、上面的屋子里——”

“还住着人啊！”

第284章 二层

一句话炸的所有人都沉默了。

合着她们在这如入无人之境地洗劫了这么久，人家主人就在楼上睡觉呢啊……一阵心虚袭来，许可望和柯灵拔下手里的仪器，快速装进收纳包里。

“但样子很奇怪啊，”谢月小声描述着，“怎么说呢，我还是建议你们亲自去看看。”

几个人一起上了二楼，亲眼看见之后，才能理解谢月的欲言又止。

从楼下往上看来，她们只能看到石头雕刻的间隔，看不到里面的真实情况，而当人站在这里时，面对一个个金属制成的小门，有种一言难尽的感觉。

每个门上方都安装着一个很小的玻璃窗口，乍一看就像囚牢。

从窗户往里面看，能看到这些房间并不大，一张小桌子，一个小柜子，墙上挂着电子屏幕，因为没有供能而熄灭，不知道原本是干什么呢。

而占据着大部分空间的，是张床……或许并不能称之为床。

说句不吉利的，许可望觉得很像小时候老家有人去世时，会在家里停灵三天或七天，那时候人们会把死去的尸体放在透明的冰棺里进行保存。

而这些人休息的床，就是这个样子。

透明的玻璃制成框型容器，刚好足够容纳一个人躺进去，里面的人此时正陷入沉睡或者昏迷，对于实验站进入了好几个完全没有察觉。

许可望壮着胆子扭动了其中一扇门锁，失去电能的门也失去了防护功能，高科技的东西有时候很好用，有时候也挺废物的，没了电就是个摆设。

许可望和柯灵一同进去，其他人在外面守着，这间小屋子多一个人都会拥挤地转不开身。

她们两个从透明玻璃窗的上方看去，能看到里面躺着的是个女性，她穿着白色的制服，看材质有点像皮革，通过对方胸口起伏的程度来看，好像已经没有呼吸了。

“她的脖子怎么了？”柯灵凑在许可望耳边问，“是纹身吗？”

许可望循着往女人的衣领处看。

不像纹身，倒像是……她没忍住，用手轻轻拨了对方的衣领一下，就看到里面用于支撑的金属骨骼，这个她很熟悉，幸存者们都应该很熟悉——

“是人造人。”

柯灵点头：“我就觉得她这个身材比例不太对劲，上半身和下半身的比例太失衡了。”

见这个人造人并没有醒来的意思，她们两个胆子越发大了，直接着手把对方翻开来，侧身时能看到女人的后脖颈上延伸出一根黑色数据线，插在床上的一个插座上。

“这里断电后，她应该也没了电源，时间久了，不知不觉就停机了，”柯灵不太理解，这些人为什么会被存放在这里，“如果能恢复电源，这些人还能复活吗？”

许可望将人小心翼翼地再次放平：“不好说，电器长时间不用的话都会出现问题，人造人本质上就是人和机器人结合的产物，不知道这些人在这里躺了多久，说不定里面的芯片早就坏了。”

她猜测：“这些人不会就是实验站的工作人员吧，怎么会都被关在这了呢？”

两个人没什么特别收获地走了出来，又去了其他房间，总共八间房，只发现七个人，三男四女，状况都差不多，长期缺电后停机，没有任何反应。

那间空着的屋子，门上有明显人为毁坏的痕迹，不知道是里面的人想出来，还是外面的人想进去。

许可望着重在这间屋子里寻找着蛛丝马迹，床上用来充电的位置有烧焦的痕迹，应该是人造人强制拔断了电源……为什么要强制拔断？

难道这些人是被迫关在这？

最后，许可望在床底下找到了一个【投影仪】，上面还贴着张纸条，写着：遗言。

这个投影仪的功能和她刚才在操纵台上找到的一样，她和柯灵同时发现，但因为许可望的站位优势，导致她先捡到了。

“你刚才搜落到投影仪了吗？”许可望问。

柯灵诚实的摇了摇头：“没有，不过我拆下来两个扩音器，我们可以交换吗？”

【小型扩音器：用在空旷地带可以放大你的声音，传声范围为20海里内，当你启用该道具的“警告”功能时，范围内所有人类都能收得到警告信号。】

许可望觉得这个以后应该用得到，所以和柯灵直接交换了。

不过经过商量，她留下了这个带有遗言的投影仪，并且承诺会和柯灵分享里面的信息。

“如果是有关物资的就跟我说一声，”柯灵倒是很无所谓，“要是关于什么人类秘密之类的，我倒不是很想知道，有些时候，知道的太多只会让人在这个世界活得更绝望。”

她是一个人求生，没有同伴可以排解负面情绪，很多时候，柯灵保持心态平和的秘诀就是装傻，她只要知道怎么活下去，活得更好就够了。

关于为什么会来到这个末世世界，什么时候能回去，这个世界充斥着多少大秘密小秘密，她不关心，也不想关心。

许可望大概能了解她的心情，也没多说什么，只是答应。

她们从这些屋子里出来之后，便从二层上到了三层，现在唯一留存的问题是，她们要怎么离开这里：“邀请卡还有多久时间？”

“三个小时，”柯灵语气中也不免添上一层担忧，“我们必须想办法快点出去。”

进入山洞之后没有白天黑夜，她们不知不觉在这里面耗费了这么多时间，完全超乎了608的想象，她们在这里面待了有十几个小时吗？

还是说山洞里的时间流速和外面不同。

三层就是用来安置那些电子狗无人机的地方，每个无人机身后都有对应的小洞口，应该是方便它们进出的，而两侧则是能容纳成人进入的大洞口。

柯灵就是阴差阳错从其中一个大洞口走进来的。

“这东西，”谢月对无人机倒是很感兴趣，“拿回去能用吗？”

她伸手拿起一个来摆弄。

【小型无人机：超高速的飞行工具，可在其内部放置物品并设定目标地点，设置好程序的无人机可以进行传输或运送，如果有投影仪的话，可以和其连接视角共享。】

【本道具需要充电使用。】

【当前电量0%。】

第285章 死里逃生

一共有六架无人机，柯灵要了三架，608要了三架。

“我从这条路走来的，”柯灵指着左边的洞口说道，“我是跟着嗡嗡的声音找来的，我还以为是实验站的声音，可咱们转了一圈，也没有什么机器在运行啊。”

于是她们把目光放在了右边的山洞。

这个山洞比较宽敞，能容纳两三个人并排同行，她们五个举着猫抱着狗，应是全都挤在了一排里，虽然行走都有点困难，但总比再次分开的要好。

随着深入这个山洞，那道“嗡嗡”的声音愈发接近。

谁也没想到，这里居然别有洞天，高耸的空间里是三个巨大齿轮结合而成的套组，在没有任何功能的前提下，居然还在运行。

五人啧啧称奇地研究着这个大家伙，发现它的运行是靠某种自然引力，只要有一个齿轮在活动，另外两个都会跟着动起来。

这些齿轮上面连接着无数条黑色钢丝，齿轮飞速旋转的时候，钢丝也在灵活地交替着。

“应该就是这个机器导致通道不停变化的，”许可望说，“如果能够让它停止的话，我们应该就能出去了。”

如何让一个齿轮停下来呢？

这个问题其实很好解决，只要用东西卡住它就好了，但因为齿轮巨大，速度又快，她们需要找到足够坚硬的东西，否则普通硬度的东西扔进去估计就会被粉碎了。

在这里，最容易找到的坚硬物，就是各种金属仪器和石头。

她们返回到实验站，最终将主意打到了二层那些房间的小桌子上，这些桌子的材质和她们之前获得的系统宝箱很像，应该是那种高级金属，硬度方面有所保障。

桌子很沉，谢月和柯灵抬一个，其余三个人勉强能抬得动一个。

气喘吁吁地搬着两个桌子重新来到齿轮前面，三个齿轮依次排列，由高到低，想把这么重的东西扔到高处不太可能，她们只能在最低的这个齿轮上做手脚。

齿轮几乎是在飞速旋转，也能解释那些通道为什么能切换的那么快，抱着试一试的心态，谢月和柯灵先将手中的桌子扔向了最矮的齿轮。

可惜角度有些偏颇，齿轮只卡住了桌子的腿部，看起来并不牢固，好像很快就要掉下来。

许可望三人顺势将手中的桌子手忙脚乱地塞进了齿轮的另一格中，谢月也把她们那张桌子进行摆正，终于结结实实卡住了齿轮的动向。

只是不太对劲的是……

“这玩意儿怎么冒火花了？”谢月挠头，看着三个被迫停下的齿轮“滋滋”往外冒金光，“咱们是不是要赶紧跑路啊？”

这时，宁以薇才看见齿轮套组底座上的一行小字——

【请注意保持本机器的正常运行，避免异物阻隔、外力卡顿、错位失速等非正常运转情况，否则30分钟内机器会失控并且引起爆炸。】

等等！

怎么动不动就要炸啊！

“快跑！”五个人齐刷刷地扭头就跑，谢月还没忘记揣上懵逼的小黄，文彩拽上天不怕地不怕的幽灵小猫，头也不回地冲回了实验站。

齿轮在的山洞是个死胡同，没有能出去的路，她们转身跑进了柯灵的来时路，别的什么都不管，就是闭着眼睛往前冲。

柯灵的速度是她们五个人中最快的，中途甚至还能抽空看一眼邀请卡的面板，然后脸色猛地变了。

“这里的时间流速绝对不正常，从找到齿轮到现在居然已经过去二十分钟了，我们的时间已经不多了，快！！！”

一声高昂的“快”让大家脚步都跟着加速起来。

就在许可望觉得自己肺都快炸了的时候，终于看到了光亮，柯灵想也没想，直接冲进了海水里，如果爆炸，海水可以帮她们抵御大部分的冲击。

五个人就像下饺子似的，纷纷跳水，就在所有人都品尝到咸腥的海水时，头顶一阵巨大的晃动，以及隔着海水传来的轰隆声，昭示了她们再一次死里逃生。

对这次卡齿轮的行为，许可望的定义是：她们还是太彪了。

怎么每次都能想出这么作死的办法，并且每次都能把这些荒谬的想法付诸于行动呢，有些时候，太有执行力也不是件好事。

爆炸将岛屿周围掀起了海浪，她们靠着不太熟练的水性勉力朝岸上游去。

爬上那条石路的时候，她们才意识到，这条路已经被炸断了，至此，两座石山的通道也就彻底断了，一座山塌了，另一座山还完好。

塌的正是她们登陆点这边的石山。

水淋淋的几个人趴在地上气喘吁吁，往外咳嗽着海水，持续懵逼的小黄使劲摇了摇头，晃掉身上的水，缓了缓神后，就在旁边溜达起来。

“时间慢下来了，”柯灵打开邀请卡面板，“这个流速才是正常的，怪不得他们要把实验站放置在这座山里，估计里面有一些特殊的物质，说不定有助于他们的研究。”

“那些人造人可惜了，”谢月拍拍衣服上的土，“不过他们研究那些变异的东西，也不是好人，万一醒了对我们也是威胁，还不如清除呢。”

宁以薇起身：“说不定他们已经死了，这座岛不知荒废多久了，就算是一个电饭锅放在这也已经废了，更何况这种高精密的人造人。”

几人狼狈不堪地讨论着，小黄却颠颠地跑了回来。

它将嘴里含住的东西“咵嗒”往地上一扔，献宝似的往主人文彩的脚底下踢了踢，它看这东西亮晶晶的，说不定人类会喜欢。

它的主人和这些干主人好像很喜欢收集亮亮的东西。

与此同时，和小黄在旁边一起溜达的蝴蝶也激动地飞了回来，表示附近发现了很多这种亮晶晶的石头块，问她们要不要。

许可望从地上捡起来，立马眼就亮了。

“要！”

“必须要啊！”

这哪是什么石头块，简介上可是赫然写着四个大字——

【有色金属】

第286章 清点物资

她们被小黄和蝴蝶带去了找到有色金属的地方，一堆山石残骸中，肉眼可见夹杂着五花八门的各类矿石，不仅有泛着幽绿色的有色金属，还有好几种她们没见过的。

【铜矿石】

【锡矿石】

【石英】

【大理石块】

她们对矿物的认识都来自于从麦伦那找到的矿物书籍，可惜还没来及的看几页就被传送到了这个位面，大部分矿石的作用她们还不了解。

几个人在残骸中扒拉着这些个头不大的矿石，就像小时候玩的沙中寻宝，直到邀请卡快要结束的最后十分钟，她们才恋恋不舍地停手了。

柯灵虽然找食物的眼神不太好使，但是找矿物的灵敏度却一个顶仨，她的收纳工具是个黑色的小布包，比收纳包的规格还迷你些，估计也是无意中得到的收纳道具。

“时间快到了，我们先回木筏吧，”柯灵是发自内心地舍不得，“好久没有和人并肩作战过了，真是不想和你们分开。”

许可望却没那么悲观：“这片海总归是有尽头的，这才第七天咱们就能找到邀请卡这种道具凑在一起，那么以后能合作的机会肯定也很多。”

她拍着柯灵肩膀：“相信我们很快又会再见了。”

四个人抱着宠物回到木筏，她们看着柯灵独自走回小木筏，邀请卡的倒计时结束，608回到了最初的海面上，周围荡起微微波浪，平静的仿佛什么都没发生过。

短暂的相聚又分开总是令人有点失落，大家也切实能感受到柯灵独自面对末世的艰难，就像今天这座岛的面积和复杂程度，她一个人真的很难对付。

甚至有点无法想象，她是如何自己经历了两个位面。

不过，好消息是，她们终于获得了【有色金属】。

目前干木头的存货比较充足，但是铁钉和铁块使用起来较为捉襟见肘，她们此行总计得到了16个有色金属，拿来制作燃烧弹筒，当前总共能制作2个。

“那就先做两个吧，”几人商议之后决定，“安装在木筏的两侧，这样机动性比较高，再收集一些材料，我们就把四面都安装上弹筒。”

燃烧弹筒的半成品就是一堆铁片，这就需要宁以薇出场，她负责勤勤恳恳的组装。

而继续撒网的谢月此时的【抓娃娃大师】技能也终于提高了一级。

【抓娃娃专家：拥有超绝力量和强大耐力的你简直是天选采集者，你的所有采集行为都会提高精准度30%，有极大几率获得双倍回报，同时每次采集行为都减少消耗15%的体力。】

她自己很满意这个技能提升，原本获得双倍回报是“一定概率”，结果就给了她们好几次惊喜。

如果是“极大概率”，那肯定不会令人失望。

虽然现在有自动捕捞网，但谢月为了提升技能熟练度，还是习惯人工撒网，今天的宝箱爆率不高，但捞上来不少的烂竹子。

许可望用这些竹子又做了两个收纳箱。

一个用来放置这些新找到的矿石，一个用来存放那些烤制好的海鲜干，她们发现，这些收纳箱虽然不能让食物永远保持新鲜，带有一定的延迟腐烂变质的能力。

做好的烤制类食物放进去能防潮防虫，保存更久。

她看了一下当前的生存任务面板，此时生存任务3已经达到了14%，那座石岛给了4%的探索进度，按照这个航行速度的话，估计明天晚上或者后天早上就能完成这个任务了。

至于生存任务4，显示她们已经完成探索2/3个岛屿，也就是说她们对石岛的探索度绝对在80%以上。

不过说来也是，把人家岛都炸了，探索度还能低得了吗？

许可望关掉面板，有点期待这两个任务能给她们带来多少的安全屋解锁进度。

文彩的【小小探索家】也快升级了，她操控着蝴蝶在海上航行凑技能熟练度，大家都各忙各的，许可望暂且没什么事情，就开始整理这次从石岛带出来的物资。

三个无人机因为没有电源所以暂且派不上用场，她先给放进收纳箱里。

接着就是一个很重要的东西——

小型雷达。

这次石岛的最大收获就是那个信号收发器，和她们当前持有的检测面板、探测仪结合在一起，就是个完整的小型雷达。

许可望将这三个零件放置在制作台上。

【当前零件可组装完整道具：小型雷达，是否开始组装。】

许可望迫不及待选择了“是”。

之后制作台开始乒乒乓乓地一顿捣鼓，很快就呈现了个类似于小型笔记本的仪器，只不过比普通的笔记本多了根可伸缩的天线。

许可望尝试开机，结果屏幕上给她打了个大大的红叉。

【该道具需要连接能源装置才能进行使用。】

许可望：“……”

我的母语是无语，这么重要的情报为什么不一开始就说清楚呢，害她白白激动了这么久，还以为今晚就能拥有高科技了呢。

许可望习惯性地找柯灵询问，结果对方也在因为这件事而烦恼。

她们这次都得到了不少的仪器，柯灵也完成了一些高科技道具，只是因为没有动能装置，所以现在全部都属于搁置状态。

于是许可望又去问那对情侣。

女生的姓名一直是亮着的，证明她现在还活着，只不过许可望的消息发出去很长时间，她都没有回复，时间久了，许可望就放在一边了。

自动捕捞网的容纳单位已经满了，她们回收了之后，总计获得了6个宝箱，加上谢月捞到的3个，今天可以开九个宝箱。

她们在宝箱里开出了2个椰子，3个铁钉，3个铁块以外，其余开出来的都是图纸。

【小型熔炉图纸碎片*1】

【木质支撑图纸*1】

【诱捕器图纸*1】

【海鸟休息处图纸*1】

一堆图纸砸的几个人晕晕乎乎。

这时候，那个女生终于回复了消息——

【我有一个迷你动能器图纸碎片。】

【可以用武器来交换吗？】

第287章 燃烧弹筒和诱捕器

空旷的大海之上，穿着不太合身的冲锋衣，女生的眼神里有点空洞。

此时的木筏只剩下她自己一个人。

说实话，从进入末世以来，她无数次嫌弃自己的男朋友有点拖后腿，他是个只能提供精神加持的理疗师，既不能加血，也不能战斗，只能在别人快要支撑不住的时候，甩出一个技能，让对方像喝了兴奋剂似的短暂时间内提高攻击力和精神力。

而且她的男朋友有点圣父心。

不过在这种吃人不吐骨头的末世里，他心肠好，脾气好，可以帮忙守门，可以去做点杂活，至少比她独自生存要好一些。

可就在今天，这个圣父心的滥好人死在了自己的好心肠之下，他个脑残，居然会在登陆岛屿的时候，相信陌生人的善意，被人骗着组队。

尽管她万分小心警惕，还是没能防得住对方有三个人，最后离开岛屿的时候，那架木筏上的人下定决心要抢走他们的所得和物资。

最后，她侥幸逃生，代价是自己的男友永远留在了那座岛上。

他的心口被人捅穿了，就算是上了木筏，也活不下去。

【可以用武器来交换吗？】

发出这句话的时候，她蹲在木筏的边上，用海水洗着手上的血，上面有男友的血，也有那些陌生人的血，她是个高防御高攻击的战士职业，刚才她生生撕掉了一个人的胳膊。

“从今天开始，”她对着海中模糊的倒影，喃喃说道，“要自己生活了呀。”

自己挺好的，清净、方便、吃得少。

她擦了把脸，开始清理所有物资，这次登陆岛屿，她倒是拿到了一些食物，足够自己吃上好几天了，可惜她的匕首在搏斗中耐久掉光了。

看了下存货，居然一个铁块都不剩了。

战士没有武器是有些不安的，所以她独自漂流在海上后，看见许可望的询问，她就想起自己刚在岛上意外得到的碎片，迷你动能器，听上去是个不错的东西，可惜需要8个碎片才能组成一张完成图纸。

对当前的她来说，留着约等于废物，不如拿出去交换点东西。

很快，许可望就回复了消息，她直接共享了一个铁质匕首的属性图来。

【这是我当前能够制作的最好的武器，你可以接受吗？】

【两个匕首换一个碎片。】

许可望制作的匕首耐久高，攻击高，还有暴击几率，女生毫不犹豫地同意，这个碎片换两把匕首在后期来说可能是有些亏了，但是对当前的她来说却是正中下怀。

她需要的就是值得的。

脑海中闪过那三个人的脸，女生的脸上露出一丝迷茫，乌托邦海那么大，自己真的还能在遇见这些人吗？

她总归是要报仇的。

许可望还不知道自己的交易对象发生了这么大的变故，她之所以说两把匕首，是因为她觉得对方是情侣，两个人一人一把很合理啊。

而且迷你动能器对于一个木筏的整体实力来说绝对是质的飞跃，虽然只是个碎片，但是两把匕首换一个碎片，绝对物有所值。

她接了订单，开始上线流水线女工，叮叮当当地制作起铁质匕首。

熟能生巧加上技能提升，她现在每次打造匕首都会得到极品属性，在天黑之前，她终于完成了两把匕首，立刻传送给那个女生。

她的ID也很简单——小李。

看得出是个不太喜欢和人交流的性格，就连名字都那么简洁，完成了交易之后，小李言简意赅地说了声“谢谢”。

将供能器图纸碎片放在收纳箱里。

两个燃烧弹筒也被宁以薇组装好了。

【燃烧弹筒·精品：可进行远程攻击的固定武器，需要安装在航行道具上使用，每次发射需要填充燃料，一次发射两颗燃烧弹，每颗颗对敌方造成30（25+5）点的攻击力，并有50%的几率造成5秒钟的燃烧效果，使用冷却时间为3分钟。】

经过宁以薇的手，这个燃烧弹筒的攻击和燃烧几率都有提高，她们将其安装在木筏的两侧，圆柱形的长筒看起来黑黢黢的，有些其貌不扬，在未进行攻击的时候，弹筒折叠为二十厘米左右，藏在木筏下方，几乎看不见。

投放燃料的装置盒就在木筏的侧面边缘，她们把之前晒干研磨好的海草粉末放了一些进去。

【当前武器已投放燃料，是否启动作战模式？】

【当前燃料储存量：20%】

燃烧弹筒迫不及待地解锁了预备作战模式，原本二十厘米的弹筒属于折叠结构，解锁后就开始朝斜上方层层延伸，最终变成上窄下宽的样子，估摸着有一米左右，并且上边还有个小把手，可以拽着改变弹筒的发射方向。

“这么多海草粉末居然只能提供20%的储存量，”宁以薇见状咂舌，“咱们的海草还真的不够用呢。”

这样一来，燃料确实是个令人很头疼的问题。

虽然小海妖可以碟中谍引来它的同类，但是这些海妖也不是每个都会上当的，一晚上能杀个五六只已经不错了，那些海草根本就不够她们用的。

此时，文彩正在检查那些图纸。

“这个诱捕器说不定有点用呢，”她举起手中的蓝色图纸，“不过就是看起来比较拉仇恨，如果使用的话，我们也要做好抗压准备哦。”

三人一头雾水地接过来，立刻明白了她所说的“抗压”从何而来。

【诱捕器：将一些新鲜的海洋生物放置进去进行发酵会产出令人作呕的味道，但却是一些海洋怪物最喜欢的美味，将其安装在航行工具上，会引来大批量的捕食者。】

【该道具每次填满发酵物可以开启2小时的诱捕效果，期间即使收回诱捕器也无法停止效果，请慎重使用。】

也就是说，一旦用了这个东西，她们就要接受两个小时的围殴。

四个人面面相觑，眼里全是跃跃欲试。

还有这种好事？

第288章 烤扇贝

于是她们紧急将【诱捕器图纸】放进了制作台，学习时间需要1小时。

今天属于是图纸大丰收，不仅有了新的【海鸟观景处】【木质支撑】的图纸，她们的【小型熔炉】图纸碎片也终于凑齐了。

又是制作台要勤勤恳恳工作的一天。

她们把燃烧弹筒收回来，可舍不得随便发射，谢月收了手里的网，天快黑了，她们晚上几乎不怎么打捞东西，毕竟现在有自动捕捞网代劳，可以节省点力气休息。

今天的晚饭是石头岛搜集的红色扇贝用来烧烤，煮一包螺蛳粉大家开开胃。

小海妖也分到了两个扇贝，火烤的扇贝还滋着一汪水，它手爪子搓麻绳搓的皮糙肉厚，也不怕烫，傻乎乎捧着烤好的扇贝，学习人类的样子，往嘴里塞。

鲜灵灵的扇贝肉还带着一点嚼劲，炙烤的风味在口腔中扩大。

海妖惊艳的同时，好奇地反复打量这个红色的扇贝壳，这不就是海里最多的垃圾吗，爸爸妈妈经常说这些带壳的软体生物是最没用的海洋寄生虫，难吃，壳硬，还特别能生。

原来是它们的打开方式不对啊。

人类在吃掉某些东西方面确实是有些天赋哦。

它吃了两个扇贝，和小黄丢着扇贝壳一起玩，此时608心心念念的螺蛳粉终于煮熟出锅了，在其他位面的时候，这种放了螃蟹、鱿鱼、扇贝肉、海鱼肉的螺蛳粉绝对是要卖到188的豪华套餐。

但是在这个位面里，她们更想念的是猪肉、牛肉、大白菜。

如果能在螺蛳粉汤里扔一把鲜灵灵的空心菜那味道肯定绝美了。

太久没吃过蔬菜水果，许可望觉得自己现在便秘真的有点严重，其他几个人也好不到哪去，虽然有青竹岛带回来的一些笋，但吃起来效果好像并不明显。

螺蛳粉的味道传进小海妖鼻腔里，它现在对人类食物充满了好感，于是趴在小篱笆上，贪心地狠狠嗅了一大口……

这是什么味！

谁屙在木筏上了！

它连忙捂住鼻子，确定这个味道是从人类的锅里传出来的，小海妖难以置信的看着四个人开心地分食了一锅白色的丝状物，甚至还用水涮了点给小黄吃。

小黄吃得十分满足，摇尾翘脑。

虽然海妖平时以多里亚鱼的排泄物为生，但人家那吃直肠子，而且食谱很单纯，只吃最嫩的海草尖尖，排泄出来的东西一点都没有异味。

人……人怎么吃这种东西啊。

小海妖的滤镜彻底碎了，开始认真思索在这个木筏上生存的意义。

而吃饱喝足的608压根没注意到它在这里的内心活动，四个人擦了擦嘴，诱捕器的图纸也已经学习完成了，许可望走过去，看见制作需要5个风干竹子。

她当即制作了一个，得到了一堆的竹片。

然后许可望把小型熔炉的碎片合成为完整的图纸，扔进了制作台，需要学习时间一个半小时，她拿着竹片去找宁以薇。

经过了各种大大小小道具的拼装，宁以薇现在对这种基础手工活已经心无波澜，拿过来三下五除二就给组装好了。

诱捕器制作出来的成品就是个简单的竹筒，和1L矿泉水瓶那么大，但是每块竹片都是嵌合在一起的，通过拉动，可以紧密结合，也可以两片之间留有小拇指宽的缝隙。

没有说明书，但是她们大概能猜到使用方法。

先把诱捕器调整到封闭状态，然后她们在今天捞到的海鲜中挑了两条最小的鱼，又扔进去一把毛石螺，半个鱿鱼头，将竹筒里塞得满满地，然后扣上了盖子。

果然，一个面板立刻显示：发酵中，倒计时00:03:00。

三分钟，发酵完毕后，她们好奇地打开了盖子，然后不约而同翻了个白眼，趴在木筏边上狂呕起来，这味道，简直比鲱鱼罐头还上头一百倍。

已经嗅到了味道的小海妖再次不解。

这么香的东西，她们在吐什么，对美食没有敬畏之心吗？

小海妖流着哈喇子，对竹筒里的东西有点控制不住的向往，如果不是小篱笆拦着，它现在可能就会扑过去抢吃了。

看到它这副样子，怀疑人生的四个人才有点相信，怪物们可能真的口味有这么重。

许可望拉开诱捕器的竹片，镂空状态使得那股臭味弥久不散，许可望嫌弃地赶紧放在木筏边上，又用麻绳拴住顶端的盖子，系在木筏上，以防摇晃中掉进海里。

她们捂着鼻子蹲在诱捕器的不远处。

还没数到100的时候，水面上就开始冒起咕噜噜的泡泡声，而且从频率和音量来说，数量绝对不少，四个人这时打起了精神，对视一眼，然后每人占据了木筏的一边。

她们的铁质匕首对付这些海妖已经绰绰有余，没多久，那些鬼鬼祟祟的海草触手摸上了木筏，不受控制地想要去寻找诱捕器。

但都无一例外被608抓了上来处死。

直到杀了第八只海妖时，小海妖都有些看不过眼了，它趴在木板上，眼不见为净，假装睡觉。

海妖的数量越来越多，但她们对付起来还算是游刃有余，系统认为两个小时的诱捕时间代表着危险，但是对她们来说，这是机会。

许可望再次砍断了一只海妖的尾巴，将里面的油囊扔进木桶里后。

海面上忽然泛起阵阵光芒。

有蓝色的荧光、蓝色的荧光还有些绿油油的荧光，以她们木筏为中心的一小片海域，瞬间被照亮地像KTV宝箱，而装死的小海妖从双眼的眯缝中看见后，默默挪动到了角落。

完啦完啦，这些人类惹到不该惹的东西啦。

而许可望拉着室友撤退到木筏的中心位置，尽量拉开了和水面的距离，一阵浪花翻涌之后，那些色彩复杂地光芒纷纷跃出海面。

她们看得清清楚楚，那是铺天盖地的水母。

第289章 水母、鲨鱼

这些水母的体积都不大，每个的身体原本都是透明的，只是躯体中有一根长长的类似胃管的器官，从它们的头部下方贯穿到触手处，并且散发着不同颜色的幽光。

“好多水母，”宁以薇被塞进制作台的时候说，“很多水母都有毒性，小心。”

说罢，她用技能给每个人加了层护盾。

水母的数量奇多，用匕首一只只的杀恐怕黄花菜都要凉了，谢月挡在众人身前，将手里的捕捞网撒出去，圈住了一批水母，但也只能短暂延缓它们的攻击。

这些水母的动作非常灵活且聪明，它们从木筏的一边水域跳跃到另一边的水域，并且在跳跃过程中使用长长的触手企图对人类进行攻击。

仅靠谢月一个人应付不过来。

许可望蹲在制作台下，开始思索，眼神落在刚安装的燃烧弹筒上。

许可望将冲锋衣的帽子戴上，把拉链拉到最高处，闷头跑到了的木筏边上，启动了作战状态，并且将弹筒的角度调到最高。

要趁着水母跳跃出水的瞬间进行发射才行。

谢月当即就猜到她想做什么，然后把手里的捕捞网给了文彩，让她保护好队伍里的奶妈宁以薇，然后就三步并作两步跑到了另一端的燃烧弹筒处。

没想到今天安装的，今天就用上了。

许可望和她看准了时机，几乎是同一时间按下了“发射”按钮，两个弹筒分属两端，强大后坐力相对冲，使木筏在原地掀起了一股浪潮后，并未有太大的位置挪动。

但是许可望清楚看到，安装燃烧炮筒的位置，木板有了轻微的受损痕迹。

看来以后修复木筏也会是一项持续性消耗了。

燃烧炮筒在和水母相撞的时候会自动炸开，犹如一朵巨大的烟花，那些水母纷纷失去了绚丽的色彩，带着股焦糊的味道坠落，有些掉进海里，有些掉在了木筏上。

连着发射了两次，这片荧光海就黯淡了许多，飞在空中的水母再也没有遮天蔽日的架势，文彩甩动着捕捞网进行查漏补缺。

然而令人比较心疼的是，这才发射两次，燃烧弹筒的燃料余量就几乎耗尽了。

顺手解决了两只想浑水摸鱼爬上木筏的海妖，她们开始着手清理这些水母尸体，因为宁以薇提醒她们小心水母有毒，所以大家都是用无纺布来接触的。

水母群的颜色有三种，品种自然也是三种。

【幽紫水母】和【幽蓝水母】的系统简介相同，它们的触手进行攻击后会产生麻痹效果，但是这两种水母烹饪之后可以消除毒素，能够进行食用。

而【幽绿水母】的简介只有两个字：有毒！

这种毒物的处理当属于宁以薇，大家分类挑拣好，把有毒的留给已经弃医从毒的奶妈，剩下的则收集起来，考虑是留着吃还是卖给别人。

数量太多了，一时半会还真的不知道怎么处理。

诱捕器的效果此时已经有点打折扣了，海妖零零散散地出现，都被她们随手解决，最后3分钟的诱捕时间，周围的海域已经彻底安静下来。

她们清点今晚的战果，整整杀死了二十一只海妖。

许可望都怀疑，继续这样下去，她们周围海域的海妖会灭绝吧。

这些海妖的尾部都被切掉了，留下最有用的海草和油囊，她们把海草放在小篱笆里进行风干，油囊扔了两个进石制火盆，其他的收纳起来。

许可望拿起诱捕器，发现里面的发酵物虽然没有怪物吃到，但却只剩下了一点残渣，她打开盖子，在海水里面涮了涮，尽管如此，还是有股很刺鼻的腥臭味。

就在她起身之际，木筏却猛地晃动了一下。

许可望差点没站稳摔进海里，幸亏身旁就是风向旗，她眼疾手快地抓住了旗杆，这才好悬站稳了身子。

此时，大家都发现了不对劲，谢月一把将许可望拽到了木筏中心。

“是什么？”宁以薇给每个人快速套盾，眼神望向黑黢黢的海面，“你们看到了吗？”

“汪汪！”小黄冲着一个方向呲牙。

她们循声望去，这才看到了从不远处飞速靠近的高耸鱼鳍，虽然几个人没什么出海经验，但是从小就看动物世界的经验告诉她们——

这是鲨鱼啊！

这条鲨鱼的鳍乌黑，如果不仔细看的话，和现在的海面几乎融为一体，很难令人发现，它刚才应该是从深海中直接朝木筏下方冲过来的，想要把她们掀翻。

但是系统的木筏拥有防翻船机制，鲨鱼见状，立刻改变了攻击模式。

她们刚分辨出这只鲨鱼的身份时，那个鱼鳍已经游到了木筏面前，随即，一个巨大的鲨鱼头跃出水面，张开那种尖利牙齿细密分布的血盆大口，朝木板狠狠咬去。

之前的海蛇还需要两三口才能咬的破一块木板。

这条鲨鱼随随便便就吃掉了两块板子，刚扩建的木筏在它面前显得如此不堪一击，眼见着再不阻止，它就要把整个木筏拆骨入腹了。

许可望连忙召唤出椒椒，朝着鲨鱼的脑袋精准射出三箭。

目标物大又大的好处，她几乎不用瞄准，就能射中鲨鱼头，而被攻击到的鲨鱼立刻放弃了目标，快速下沉进海里去。

四个人当然不会天真以为这条鲨鱼会就此作罢。

她们的第一反应是趁这个间隔时间赶紧把靠边的所有物资和道具往中心处归拢，尤其是两个燃烧弹筒，宁以薇直接拆了下来。

此时的燃烧弹筒已经余量告罄，一时间也没有多余的海草粉末进行充能，与其安装在木筏上当摆设，不如先拆下来保存，好不容易做出来的武器，要是被鲨鱼吃了可是真的无处哭诉了。

鲨鱼的第二次出现，果然换了一个方向。

不过有了经验的608此时都沉稳下来，许可望将箭矢在火盆上进行炙烤之后，目光沉沉地对准了鱼鳍游来的方向，准备在鲨鱼跃出水面的第一时间就放箭，尽量阻止它对木筏的攻击。

而谢月在原地思忖片刻后，跑到小海妖那里拿来了两根麻绳。

她把麻绳连接在一起系了个死结，然后又打了个圈，缠绕成套马绳的样子：“我尝试能不能套住它的鱼鳍，这样说不定让它放慢速度，可望你到时候就放箭。”

尝试一下也不亏，反正也只是两根麻绳而已。

“你会被拽进海里的。”宁以薇第一个反对。

但是此时的谢月已经莽到甩出了手里的套圈，好巧不巧，她现在的精准度高的吓人，竟然真的套住了鲨鱼的鳍部顶端，许可望见势，连忙朝着鱼鳍的位置射出箭矢，果然中了。

受惊后的鲨鱼还不知道发生了什么，麻绳落在它身上几乎没有知觉，只是被箭射痛之后，它本能地调转方向快速游动离开。

宁以薇和文彩见状，下意识就是去扯谢月的腿，以免她被拽进水里，两个人一手扯着谢月，一手扯着制作台借力。

就在许可望举着弓箭准备再次出手的时候，她们终于感觉到哪里不太对劲了……

木筏好像就这么被鲨鱼连人带筏地拽走了。

“我——的——天——”宁以薇的声音被海风吹散，“我感觉我们在坐——游——艇——”

“它要带我们去哪里啊！”

第290章 分割鲨鱼

许可望手上不间断地拉弓射箭，因为谢月的套马杆行为，她们的木筏和鲨鱼现在几乎是亲密接触，近距离射箭让她百发百中。

没多久，鲨鱼鱼鳍就变得伤痕累累。

但与此同时，被强力攻击后的鲨鱼进入了狂暴状态，它开始没有任何章法地拽着608的小木筏在海中畅游，速度快且无既定路线，被掀起的浪花打在四个人的脸上，把她们淋得狼狈不堪。

“别放开，”许可望卯足了力气再次拉开弓弦，“我觉得它快死了。”

听见这，谢月原本已经酸胀无力的手臂再次收紧，她深吸一口气，反手将麻绳打了个圈：“文彩，再去帮我准备一条套绳。”

长时间和鲨鱼僵持后，608到最后甚至产生了一种错觉，好像自己在玩什么水上项目，享受速度与激情。

许可望的弓箭终于进入了恢复期，椒椒的弓箭数量是无限的，许可望以前也没有这样超负荷使用过它，一直以为只要自己有力气，那么就能一直拉弓。

但是今天，椒椒表示累了，它只是个刚进化了一次的弓，并不是什么永动机，许可望感受到了弓弦的无力，她无奈地将椒椒收了起来。

不过，好消息是，鲨鱼也已经快死了。

它拖动木筏明显乏力，鱼鳍已经鲜血淋漓没有一块好肉，谢月拽着绳子，许可望拿起铁质匕首，绑在一根竹子上面，长度刚刚好够刺到鲨鱼的。

于是她用这种最原始的办法，刺了不知几十下，胳膊已经酸软到抬起来都会有明显的抽痛感时，鲨鱼终于彻底停止了游动，在这个广阔无垠的大海中，为它的嘴馋丧命。

直到鲨鱼死亡后缓缓浮上了水面，她们才意识到这是个多大的家伙。

海蛇和它比起来，确实是个宝宝。

四个人齐齐咽了下口水，还是不太敢相信自己居然能杀了这么个庞然大物，不过代价是谢月满手的血泡，许可望石头般坚硬的手臂，以及战损版木筏。

好好的一个木筏，被鲨鱼各种碰撞地坏了四五块木板。

“嗯？”宁以薇从谢月手中慢慢把麻绳拔下来，上面还沾着谢月的皮肉，样子令人无法直视，“那是……又一座岛吗？”

两眼昏花的几个人这才看清楚，黑布隆冬的夜里，一座平缓起伏的小岛轮廓就在木筏的不远处。

原来鲨鱼到这里就游不动了，一方面是受伤严重，一方面是它搁浅了，失去理智不小心游进了浅海区。

居然因祸得福，让她们这么快就找到了第三座岛屿，两个生存任务说不定明天就能全部完成了，这是个天上掉下来的好消息。

不过天黑不适合上岛，而且木筏距离海滩还有一点距离，她们先要想办法解决掉这个巨大的鲨鱼尸体。

四脸呆滞，这怎么处理嘛。

她们的匕首在鲨鱼翻起来的腹部上尝试解剖，虽然可以穿透，但是鲨鱼的身体太长了，她们脱离了木筏，手脚并用地爬到了它的身上，艰难地划开了鲨鱼皮后，又一层层划开肥厚的红色鱼肉，才堪堪看见里面的内脏。

宁以薇适合做精细活，她开始用匕首剥离鲨鱼的皮和肉。

而许可望和谢月主要负责把鲨鱼肚子划开之后，再次尝试切割鱼头。

鱼头坚硬无比，处处是骨，凉意渐浓的海风下，她们生生被累出了一身汗，而文彩则趴在鱼肚子上往外挖内脏。

她们身上混着海水、汗水、血液，狼狈不堪，但是末世生存就是这样，时间就是金钱，没有人会给你时间，给你喘息的机会。

从黑夜忙到凌晨，她们才算是把这条鲨鱼处理完，但过程和结果并不完美，她们手上的工具不够，在海上又没处落脚，很多东西都被浪费了。

就算这样，她们也得到了一座小山似的鲨鱼肉块，鲨鱼软骨、鲨鱼心脏、鲨鱼肝脏，以及被切割成一块块的鲨鱼皮摞在木筏上。

许可望和谢月将鲨鱼头拖动到了木筏上，感受到了这份重量，木筏都跟着往下沉了一沉。

破损的木筏空间本来就小，这下子彻底被占得满满当当，围观了全程的小海妖现在已经如同老僧入定，极力减少存在感地用心搓麻绳。

她们居然连鲨鱼都能杀……

小海妖第一次如此深刻的感受到了死亡威胁，所以决定以后一定要好好表现，争取活得久一点。

趁着天还只是蒙蒙亮，许可望她们分了点淡水洗脸，然后将冲锋衣脱下来，在海水里涮了涮，来到这种极端生存环境的末世已经不能对个人卫生有所要求了，她们已经很多天没能洗澡了，淡水刚刚够喝，更别提洗澡这么奢侈的事情了。

浑身黏黏腻腻的，也只能忍着。

谢月和许可望今晚出力最多，每个人吃了块巧克力之后就直接趴在木板上睡着了，几乎没有缓冲期，闭上眼睛就失去了意识，都不知道是睡了还是晕了。

文彩和宁以薇用扩建锤先把被鲨鱼咬碎的木板重新建好，然后修复了那些破损的板子，存货的铁钉就不剩几个了。

她们两个拿无纺布清理了木筏，把鲨鱼皮放在小篱笆里风干，鲨鱼肉太多了，一时半会也不知道怎么解决，就先堆着。

两个人收拾期间，还特地看了下这些东西的属性。

【鲨鱼肉：来自海洋猛兽的肉块，拥有绝佳口感，蕴含大量鱼油，烹饪后拥有一定的抗炎、提高免疫等效果。】

【鲨鱼皮：同时具备坚韧和柔软质感的上好装备制作材料，同时可以用来制作潜水装备，并且含有软骨素成分，烹饪后食用可以缓解关节疼痛，并提供高蛋白。】

【鲨鱼头：作为战利品挂在家里一定很拉风，不过也可以把鲨鱼牙齿用于提高武器耐久和攻击。】

既是食物，又是打造材料，这条鲨鱼虽然耗了她们半条小命，而且还对木筏的伤害那么大，但是看到这些丰厚的战利品，她们觉得这一战也不亏。

如果能够保存得当，以后“经营许可证”开张的时候，肯定可以拿出去卖一波好价钱。

第291章 资源岛

接下来，文彩和宁以薇也轮流小眯了一会儿，她们两个也累得不轻，阖上眼就开始睡，迷迷糊糊爬起来之后，宁以薇还跑去煮了个粥。

她切割了一些小块的鲨鱼肉烘烤，又放了一点切碎的鲨鱼皮放在粥里，鱼油和软骨素对于她们来说确实是珍贵的好东西，虽然食补的功效比不上那些大剂量的保健品，但是聊胜于无，每天吃点肯定是有好处的。

幽绿水母都被晒成了干，轻轻一碰就碎了，她研磨成粉末后用棕榈叶包裹起来。

【幽绿水母粉末：食用后会产生神经麻痹的副作用，并且可能伴随幻觉、谵妄、幻听等效果，一次性食用超过20g会使中枢神经造成不可逆的损伤，请谨慎食用。】

她依旧包成了四个小包，每个里面没多少，这个东西需要口服才能有效，能使用上的场景并不很多，她们每人带一点点就行了。

许可望缓慢睁开眼睛，原本尝试着用胳膊支撑着坐起来，但没想到她的手已经快废了，一阵强烈的撕扯疼痛传来，她没稳住，一头栽到了木板上。

听到声音回头看的宁以薇：“……”

“没过年行什么礼啊。”

许可望：“救救我，我的上半身好像失灵了。”

好巧妙的字眼，宁以薇忍俊不禁，觉得此时的许可望真的很像上半身程序毁坏的人造人，她走过去把人扶起来，顺势在她胳膊上捏了几下。

许可望疼的尖叫卡在喉咙里。

“等会儿我用无纺布给你做个暖袋，你和谢月都需要热敷一下，”宁以薇说道，“先吃饭吧，天已经亮了，等会儿咱们要登岛吗？”

她指着不远处的小岛：“这座岛看起来漂亮得多。”

许可望地手颤颤巍巍端起碗，好不容易喝了一口粥，随之抬头望去，确实，这座岛比青竹岛要稍微大一些，稍微起伏的高度较为平缓，最重要的是，这座岛披上了一层绿茸茸的外套，生机盎然。

“应该要登岛吧，先等谢月起来看她情况吧，”许可望抖着手想给宁以薇也盛一碗粥，结果洒了些在地上，她心虚地侧目，赶紧让小黄过来舔干净，“今天如果能完成这座岛，生存任务4也就能完成了。”

这可是个好消息。

宁以薇松了口气，敲了敲自己的肩膀，这架木筏上，不论是人还是动物，亦或是怪物，没有一个不累的。

稍等了会儿，谢月和文彩也陆续醒了，文彩状态还好，谢月的手是彻底废了，她呲牙咧嘴地摊开没有一块好肉的手：“救命啊，我的手指头被容嬷嬷夹了。”

还能开玩笑，精神状态起码是好的。

她们喝了所有的粥，又给小黄和小海妖分别喂了烘烤鲨鱼肉，然后就开始商议上岛的事宜。

“我的战斗力应该是大打折扣了，”谢月无奈地说，“手破了是一方面，再就是我昨天体力超负荷了，现在系统面板都在提示我身体面临损伤，建议休息。”

椒椒也还在冷却时间，等于608现在没什么战斗力。

“我先让蝴蝶去探探路，”文彩说道，“看看岛上具体是什么情况，咱们再做打算。”

白色的小蝴蝶乘着海风快速到达了不远处的绿色小岛，此时608就已经收到了系统提示。

【当前进入岛屿：西西岛】

【岛屿特产：热带水果，野生牲畜。】

【岛屿危机：未探索】

【探索成就：未开启】

啥？

四个人凑在面板前来回斟酌这一排排的文字，都以为是自己吃拼好饭中毒前的最后幻想，这些东西真的能出现在乌托邦海吗？

“之前那个黑袍女人说过，乌托邦海的岛屿中也会有一些资源岛，不过概率非常小，”许可望抿唇，“咱们不会运气这么好吧？”

事实上，蝴蝶的共享视角证明她们确实否极泰来。

在经历了大鲨鱼的惨烈损失后，她们竟然误打误撞找到了一座纯资源岛，谢月此时手也不疼了，许可望胳膊也不酸了，她们当即决定，立刻登岛。

此时木筏已经被困在浅海处有半夜了，被下面淤积的沙子阻拦的漂流，这种情况用不着船桨，她们直接跳下水，把木筏拽到了海滩上。

宁以薇负责制作船锚，其他三人先行在周围寻找物资。

细白软沙干净又整洁，围绕着岛屿一圈，紧挨着绿油油的草地，许可望的职业在这座岛上就像被春风滋润的寒泉，浑身上下都透着一种冰雪融化后的通透感。

她感知到这里的勃勃生机和极度善意。

从登陆点往正前方走二百多米就是一小片的矮树丛，椰子尖尖长长，透着健康的油绿色，许可望走近去看，就看到每株矮树上方黄绿色的果实。

是菠萝。

是菠萝！

虽然系统已经发出过提示，但是听见和看见是两码事，从进入乌托邦海以来，水果就成了可望不可即的记忆，天知道她们有多想吃一点这种富含高维C的食物来拯救她们的肠胃和嘴里的口腔溃疡。

她迫不及待用匕首割了一个果子下来。

【菠菠萝：虽然有个可爱的名字，但其实就是普通的菠萝，属于人造杂交品种，个头比较小，但是味道甘甜无酸汁水充足，富含大量的维生素C，可以消食开胃。】

许可望放在鼻子旁边闻了闻，酸甜味道沁人心脾，她感动地差点眼泪掉下来。

就是这个味！

她迫不及待地用匕首快速削掉了皮，剜下一片黄澄澄的果肉放在嘴里，充满着大量水分的纤维在口腔炸开，久违的健康味道。

许可望举着菠萝跑回木筏，在室友惊叹的眼神里快速分发了这个菠萝。

四个人在一起吃得热泪盈眶。

解了馋之后，许可望再次回到矮树丛去收割其他的菠萝种子，收到第三个的时候，她眼前一亮，手中多了两颗黑色的小粒物品。

【菠萝种子*2】

许可望愣住，种子？

她这个老农民终于能够重拾老本行了吗？

第292章 火龙果、茄子和南瓜

种子这种可持续发展资源对于其他求生者来说可能是鸡肋的存在，但是对许可望来说，那是失而复得的老本行，她割下一片菠萝叶子，将种子全部包裹起来。

最后在这片矮树丛中，她一共收获了15个菠萝，6个菠萝种子。

其他人则在海滩上抓到了许多的赤甲红，足足有大半桶。

这才刚登岛没多久居然就收获如此丰盛，此时宁以薇也终于做好了船锚，依旧是精品品质，拥有两次使用机会，她扔下其中一个锚后，便跳下木筏，迫不及待和室友一起去探索这座岛屿。

“你还别说，这座岛的名字挺可爱，”谢月手上拎着石斧，对着一棵椰子树跃跃欲试，“西西岛，菠菠罗，阿得洛斯能取得出这么可爱的名字吗？”

以她们对阿得洛斯和系统的了解，确实不是它们的风格。

谢月说完，就对着椰子树开始动手，结果砍了两下就呲牙咧嘴起来，许可望看着不忍心：“算了算了，没必要，我们开宝箱也能开到椰子。”

“我来，”文彩自告奋勇，“虽然我力气小，但是砍一棵树总能做得到吧。”

于是其他三人就眼睁睁看着她对着一棵椰子树发起了微不足道的攻击，砍了二十多下才砍倒一棵，获得了三个硕大的椰子，以及10个干木头。

许可望捡起椰子，意外获得了一个椰树种子。

平缓起伏的小山丘旁还生长着许多的椰子树，按照文彩的这个力度，她们就是砍到天黑也砍不了几棵，所以几个人打算先探索岛上的其他物资，等到最后的时候再一起砍树，能砍多少砍多少。

这里的土壤肥沃而湿润，寻找物资的过程中，许可望决定等会儿离开的时候一定要挖些土离开，她要制作小型种植箱，用来种菠萝和椰子。

从山丘的一边绕到另一边的路上，她们再次发现了新的矮树丛，和菠萝丛长相有区别，这次的树稍微高一些，从外表看起来和仙人掌很像。

四个人愣住，她们看到了茎叶顶端的红色果实。

是火龙果？

许可望率先走过去，确认这是一片火龙果树丛，她用匕首割下来一个红色果实。

【火火果：其实就是火龙果，经过培育的特殊品种，吃下之后可提供高能量和高糖分，能够短暂地消除疲惫状态，长期食用对眼睛有微弱的好处，有可能提高夜视能力，但很有限。】

看到这几棵火龙果树，许可望若有所思，怎么觉得这座岛有点像……试验田呢？

每个品种的水果都被重新命名，都经过了特殊培育，而且能把水果种植出特殊属性的，和她的职业好像啊，虽然在末世里，幸存者们解锁相似职业是很正常的事情。

但是幸存者会有能力在这种系统岛屿上进行种植吗？

还是说，乌托邦海的原住民曾经试图培育过特殊蔬果，是为了吃，还是为了这种特殊属性？

许可望边思索着，边机械地收割着火龙果，这些水果不知道该怎么保存，等会儿可以先卖点给柯灵，再卖点给小李，她们的客户太少了，等到木筏四面全都建造好燃烧弹筒，也许可以尝试着启动“经营许可证”。

囤积的物资总要卖出才行，不然都烂在手里了。

收割水果这种事情，其他室友并不会代劳，以为只有许可望收集的时候才有几率爆出种子，五棵火龙果树，她采摘了25个火龙果，但只爆出了2个种子。

看来有特殊属性的水果种子爆率会比纯食用类的要低。

许可望沿着室友的路往前走，直到在一棵椰子树下，她们再次发现了一小片的菜地，整体也就不到二十平米的样子，里面种着茄子和南瓜，并且用木篱笆围起来了。

她再次确认，这里就是有人在试验种植。

原本的狂喜被警惕取代，她把这件事的猜测告诉了其他三人：“这就证明了，这座岛上可能会有人，如果是这样的话，咱们都要小心了。”

还好这里地势比较简明，没有太隐蔽的藏身地点，如果有人或者怪物的话，她们应该很快就能发现，而且路线不复杂，可以快速逃跑。

被她这么一提醒，大家也都小心起来，不敢再随便分散开来。

许可望打开被拴住的篱笆门，慢慢走进菜地里，这里面的植被看起来是很久没被人打理了，茄子和南瓜的长势并不好，大多数都被野草盖住，还有鸟啄的痕迹。

相比水果来说，蔬菜是更需要人照顾的品种。

她摘下来一棵较为完好的长茄子。

【美美茄：因为种植者很喜欢紫色故而得名，需烹饪后食用，食用后可增强体力，该效果每天只可一次；并可提高敏捷度3，持续时间半小时，不可叠加，该效果每天只可一次。】

许可望沉思，又从旁边摘下一个还未彻底成熟的南瓜，因为成熟度不够，所以免于了虫子和鸟类的食用。

其他的南瓜都早已变成了南瓜灯，被啄的全是洞。

【硬硬瓜：因为培育过程的失败，导致该品种产出不稳定，如果结出黄色的瓜，可以食用，并提供高饱腹感；如果结出绿色的瓜，将彻底失去食用价值，但因为坚固无比，可以充作武器使用，砸中可对敌方造成25点的攻击，适合安装在远程武器上使用。】

好么，这简介还挺贴心，这瓜也挺贴心，要么能吃，要么能打，总之不浪费。

许可望现在对这些瓜果蔬菜的简介也有所怀疑。

这真是系统那种没有人味的AI能写出来的？

怎么看都像是培育者的一种记录和吐槽。

许可望将茄子和完好的瓜都摘走，总共只有4个茄子，一个黄色瓜一个绿色瓜，个头还都很小，没有到成熟期，她扒拉着菜地，最后获得了两个茄子种子，两个南瓜种子。

她深吸一口气，今天的收获多到她有点心虚。

这个试验田的主人回来，不会被气疯吧？

第293章 嫩嫩鸡、奶牛和西西之墓

她们沿着路绕到了山丘的另一边，依旧是绿茸茸的草地，还有到处生长的椰子树，几个人尝试着摇晃椰子树，零零散散拿到了6个椰子。

这边的沙滩比登陆点那边面积更小，几个人没找到新的海洋生物，只有一些小赤甲红可以带走。

全部，打包，带走。

她们正专心致志找螃蟹的时候，不知哪里传来了草坪沙沙的声音，她们立刻警醒，准备出匕首，下意识地进入备战状态。

结果根本什么都没有。

直到谢月呆呆地指着山丘上，用像睡着的语气说：“那个……那里是一只鸡吗？没错吧，我没做梦吧，我是不是打鲨鱼太累了出现幻觉了。”

“我看到了一只，啊不，一群鸡啊？”

说是一群，其实是有点夸张的，从她们这个角度看来，其实也就是三四只，但是能从这种荒无人烟的岛上看见活鸡……本身就是件很荒谬的事情吧。

她们爬上山丘，被几只鸡看到后，它们居然并没有惊慌失措地逃跑，而是大摇大摆朝人类走了过来。

608甚至从这些鸡的眼睛里看到了它们的疑惑。

好像这些鸡正在分辨眼前的人类是熟人还是陌生人，直到它们确认这四个人是陌生面孔后，鸡头齐齐歪了歪，第一反应居然是在她们的脚边趴下了。

像是趴窝准备生蛋的样子。

等等……许可望感觉到一只鸡的动作不太对劲，它不会真的在下蛋吧！

然后那只鸡忽然张开嘴朝着天空酣畅淋漓地“咯咯”了一大声，嗓门嘹亮到几个人连连后退，还以为这只鸡要发出什么战斗警报。

结果它就只是很平淡地下了个蛋，随后看了眼那个热乎乎的白壳鸡蛋，毫不在意地走了，去草地里找虫子吃。

“这是……”谢月莫名其妙地捏起蛋，“给咱们的礼物？”

“或许只是它想证明，自己是只会下蛋的母鸡？”宁以薇猜测。

可是，无论如何，她们统一冒出的想法——

要把鸡带走。

可以吃肉，也可以吃蛋。

况且这些鸡都很亲人，即使谢月将它们抱起来的时候，也是淡淡的，完全没有任何反应，鸡淡如菊。

【嫩嫩鸡：成功培育的宠物鸡品种，可用于陪伴，用于产蛋，对人类有天然的亲昵度，希望不要食用它们，因为嫩嫩鸡是没有公鸡的，吃掉之后就会灭绝。】

啊，是这么回事啊。

“不是，”许可望难以理解，“为什么会有人想要培育出宠物鸡，用一只鸡作为陪伴吗？”

文彩抱着一只乳黄色的嫩嫩鸡，倒是爱不释手：“其实末世之前的现实世界里，也有很多人会养鸡作为宠物啊，也许培育者也是喜欢鸡呢。”

许可望心想：她也很喜欢鸡……肉啊。

不过好歹这些鸡都能产蛋，她们是势必要带走的，这些鸡很听话，就算不抱着，也会主动围拢在人类的周围，而且看它们的热情程度，好像很久没有吸过人了。

就连找虫子果腹的过程中，也要溜达过来在人的腿边蹭一蹭再走。

这座岛的主人去哪了呢？

抛下这么多精心培育的高级品种，就这么舍得离开吗？

她们从山丘的脊梁上走，可以直接看到整座岛的全貌，除了椰子树，她们已经把能采摘的东西全部采摘了，直到尽头，许可望却看到了另一样新鲜东西。

不止一样。

首先是两头黑白花奶牛，四个人同时露出匪夷所思的表情，这真是一个物产丰富的岛屿，岛的主人是在这里玩重点养成类游戏吧。

但是这两头牛比普通的牛小很多很多，大概和小山羊差不多大，不知道是因为幼年，还是品种问题。

除此之外，她们还看到了一块墓碑。

牛和墓碑都在山丘的脚下，被椰子树挡着，所以刚才她们都没看见，此时许可望从山丘上三两步跳了下去，动静吓到了两头牛。

相比那几只淡鸡，这两头牛的情绪波动大得多，它们先是惊恐地看着陌生人，尾巴在半空中甩了甩，然后撒腿就跑了。

跑就跑吧，岛就这么大，想抓总能抓得到。

许可望的注意力放在了那块石头墓碑上，一拢小小的土包，很简单的坟墓，她看见石碑上被人歪歪扭扭刻着几行字——

德修斯信徒：西西之墓

在这行字下面，还有一排小字，许可望用无纺布擦了擦上面的灰尘，轻轻念道：“此人是虔诚的德修斯信徒，在这座岛屿进行物种培育，想要创造梦想中的乌托邦岛屿，但她失败并且失去了生命，她曾说过——”

“只有继承了德修斯意志的人才能踏入这片岛屿，如果你是的话，请来这里找我。”

随后，是一串数字坐标。

“没想到西西是这个人的名字，”谢月走过来，看清了上面的文字后，有些唏嘘，“这里是她打造的梦想之地，却没想到却长眠于此了。”

宁以薇点头：“怪不得这里的动物和植物都像很久没打理过似的。”

许可望则是没想到在这里居然能遇到德修斯的信徒。

整个乌托邦海的含斯量极高，墓碑上写，西西想要打造乌托邦岛屿，所以这片海域因此得名吗？还是说，这片海域的诞生，就是为了打造人类的乌托邦？

这个目标是德修斯定的？原住民定的？还是阿得洛斯定的？

许可望用匕首在手指上割了个小口子，然后把那串坐标记录在了棕榈叶上，等以后小型雷达能够使用了，也许可以找过去，寻找个真正的答案。

希望这个篆刻墓碑的人还活着。

她们拔干净了土包周围的杂草，并且给西西好好擦拭了一下墓碑，没什么好送给她的，许可望拿了个菠萝和火龙果放在墓碑前。

用她精心培育的水果来祭奠她，应该是最合适不过的了。

西西能够培育出这么多的水果、蔬菜、牲畜品种，应该也是个很热爱生活的人，她想打造的世界，应该就是那静谧自然的田园生活。

多可惜啊。

四个人颇有感触地起身，眼神望向了海滩边上的两道黑白身影。

心疼归心疼，这两头奶牛她们还是要带走的。

第294章 重新规划木筏空间

奶牛并不像嫩嫩鸡那么亲人，它们对于陌生人有种难掩的恐惧，608四个人追得是鸡飞狗跳，最后还是把两头牛堵在了海滩边。

“哞——”

两头小奶牛弱小且无助地瑟瑟发抖挤成一团。

许可望有些束手无策：“怎么把它们带走呢？用麻绳套住脖子？它们会配合吗，还是说直接绑起来？”

她们正要商议，谢月则拍了拍自己厚实的肩膀：“哪有这么费劲？这两头小牛长得和羊羔子差不多，别说是在末世了，就是以前，我也随便扛走的。”

说罢，她一手拉住一只牛腿，直接将奶牛翻了个身，左肩头扛一只，右肩头扛一只，步履稳健地往木筏那边走了。

剩下三个人面面相觑，然后跑到山丘上去抓鸡。

抓嫩嫩鸡根本不用费功夫，只需要冲它们招招手，四只肥嫩的小鸡就屁颠颠地朝她们跑过来，然后排成一字型，跟着她们一起走了。

嫩嫩鸡本来就是宠物类，需要人类陪伴，它们的主人不知道去世多久了，所以鸡很寂寞，它们迫不及待地要吸人，要和人一起生活。

谢月把两头牛扔进了小篱笆里。

原本并不宽敞的篱笆空间被挤得满满当当，小海妖被迫在角落缩成一团，脸上写满了不开心，它本来住单间的，现在别说单间了，它住边角料都有点费劲。

“坚持一下，等我们忙完就扩充篱笆，”文彩一如既往地温柔，“不会让你在这么拥挤的地方干活的。”

她边说边比划，小海妖虽然听不懂，但大致能领会中心主旨。

于是开开心心地点了点头，继续在角落里蜷缩着。

谢月不能参与砍树活动，她被安排在木筏上看守牛和鸡，然后剩下三个人继续回到岛上，她们还有两柄没有用完耐久的石斧。

许可望首先需要收集一些土壤，拿回去种植果蔬种子。

同时她还想到，在木筏上养鸡养牛的难度其实很高，需要空间、土壤还有饲料，鸡还好，鸡是杂食性动物，喂点鱼杂都可以活，牛就要考虑到草料的问题。

许可望拎了个木桶来，先是来来回回往木筏上运送了五大桶的湿润土壤。

然后她就开始用匕首撬草皮，这里的草皮也是被人工培育过得，不止手感好，长势好，就连撬起来的时候，也是一大块一大块的，特别解压。

最重要的是，收割草皮的时候，草籽的爆率非常高，随随便便就能收获几十颗草籽。

【绒绒草：精心培育的品种，生命力旺盛，随便种在哪里都能快速生长。】

【是食草类牲畜最喜欢的食物，可以加快牲畜的生长速度。】

原来这座岛就连草都是人工培育的，那西西真的很了不起，许可望能想象到，这位西西岛主是怎么一点一点把寸草不生的岛屿装饰成这么美丽的样子。

许可望撬走了很多块草皮。

文彩和宁以薇合力砍倒了三棵椰子树，许可望跑过去收集了7个大椰子，同时获得了3粒椰树种子，总计获得30个干木头。

她们要扩建木筏，干木头是必不可少的。

许可望又挖了几桶土壤运回木筏，然后和文彩两人轮流砍树，两柄石斧全部都耐久耗光时，她们又砍了三棵椰子树，获得8个大椰子，4粒椰树种子，30个干木头。

差不多了，她们没时间在这里打造石斧，天色渐晚，608的木筏要继续开始赶路了。

她们回到木筏上，许可望第一时间就是联系柯灵和小李。

柯灵在物资方便依旧很欧皇，她把三个椰子、一个菠萝和一个火龙果发过去的时候，对方秒收，并且快速回了20个铁钉。

真是铁钉大户。

小李的物资就比较少了，她只要了一个椰子，回给她3个铁钉和一个铁块。

能看得出，这已经是她所有的物资了，此时许可望还不知道小李已经是匹孤狼了，还在好奇她和男朋友两个人怎么积攒物资的速度这么慢。

通过这次交易，许可望也在心里对这些蔬果进行了基本定价。

椰子是可以通过宝箱开出来的，虽然几率小，但不是608的特有产物，定价在5个铁钉，或者像小李这样，铁钉不够了用别的来补。

菠萝和火龙果属于极珍稀产物，除了她们以外，这片海域应该没别的人能产出，每个的价值应该在10铁钉。

当然，这个价格不针对柯灵。

许可望还有一层考虑，柯灵是她们的长期合作对象，无论是交易，还是协同作战，都是个不错的盟友，如果后期能够得到道具把大家凑在一起的话，在乌托邦海行动会更方便。

尤其是她们是打算开海上商店的，组建自己的护卫队比较重要。

所以现在这些优惠价只是拉拢柯灵的手段。

她能自己在海上活得这么滋润，足以证明她能力的强大，等以后大家都解锁了安全屋和武器，柯灵的战斗力至少能抵的上两到三个人。

收到了这些铁钉之后，她们就可以尽情扩建木筏了。

但是在此之前，还需要好好规划一番。

因为许可望发现她们之前获得的【木质支撑】图纸还始终没有使用。

【木质支撑：打造后可以获得支撑*2，每四根支撑可以建造8㎡的航行道具上层面积，被建造出来的空间具有和底层航行工具相同的稳定性、支撑性。】

也就是说，打造出木质支撑之后，她们的木筏就可以向上建造。

如果为了扩建木筏而一味增加它的面积，其实并不利于航行，尤其是会缺乏灵动性，无论是改变航行方向，还是需要通过什么狭窄的海上通道，甚至登录海岛都会受到一些影响。

四个人蹲在地上，开始凭空设计木筏的空间规划。

“首先，我们需要一块地方来发展畜牧业。”许可望提议。

“其次，我们需要一块地方来发展种植业。”谢月补充。

“然后，我们需要一块地方来进行烹饪。”宁以薇说道。

最后是文彩。

她指了指还在角落和牛争地盘的小海妖：“最后，我们需要一块地方来发展制造业。”

第295章 二层木筏和新的海域

奶牛和嫩嫩鸡同样是可以养在小篱笆里，一旦进入篱笆的空间，它们就会像小海妖一样被自动识别为物品，无法脱离篱笆空间。

所以她们打算把鸡和牛养在木筏的一层。

二层则用来放置需要风干的物资以及种植，上面可以接受更好的光照和风雨，对于植物的成长有好处。

至于石制火盆和制作台目前还不需要改变位置，她们只需要把一层清理出来就行，小海妖则会继续被安置和牛、鸡生活在一起。

不过小篱笆会扩建，它不会像现在这么拥挤。

于是她们将【木质支撑】的图纸扔进了制作台，这是个比较简单的道具，学习时长需要半个小时。

现在木筏已经连人落脚的地方都没有了，仅那些挖来的土就像小山似的堆积在上面，因为怕不够用，许可望愣是挖了那么多回来。

到时候可以厚厚的全部铺在小篱笆里，动物的排泄物清理也会折损很多土壤，一定要做好十足的准备，否则下次登岛还不知是什么时候，没有土的话，很多事就都做不成了。

她们检查目前还没有学习的完整图纸，只有【海鸟观景处】没做了。

【海鸟观景处：只是一个普通的窝而已，但有时可以成为疲惫海鸟的休息点，当它们离开的时候，作为感谢，总会留下一些自认为有价值的东西。】

她们对海鸟还没什么认知，自从进入位面以来，人的注意力都在水面上，对天上的物种自动忽略。

直到看见这个道具图纸，几个人才纷纷朝天空望去。

偶尔确实会有一两只的海鸟滑翔掠过。

她们把这张图纸放在制作台旁边，准备等会儿木质支撑制作好之后，把这张图纸也赶紧学习了。

“还需要一个地方放置小型熔炉，”宁以薇提醒道，“我们还没有制作这个东西，但是听名字就挺占地方的。”

当时这张图纸刚学习完，她们就作死地使用了诱捕器，然后一路至今，还没来得及制作。

这架木筏突然好满。

木质支撑很快就学习好了，所需制作材料为4个干木头和2个铁钉，这个目前比较容易满足，每次制作可以得到两个木质支撑，她们暂时打算先做四个出来。

这个道具是目前制作台唯一产出成品的，不需人类的二次加工，四棱方形长木约有两米多，比谢月要高上半头左右，她们只需要选好位置直立放置，木质支撑就会自动固定在木筏上。

她们在木筏的四角放置好了木质支撑。

安装好之后，只需要拿着扩建锤对着上方使用，就会自动扩建出木板来，材质和木筏的底层一模一样，很快，她们就扩建出了8平米的二层空间。

然后又把底层扩建了四个平米。

为了方便攀爬，她们自己用麻绳和干竹子制作了一个简易的软梯，谢月双手撑着爬了上去，把软梯用钉子固定好，许可望就立刻爬了上去。

小篱笆的空间最高不超过十六平米，用在当前的二层绰绰有余，宁以薇制作好之后，把东西递上来，人也一起爬上来组装。

她负责组装小篱笆，文彩在下面负责把土壤装进木桶里，然后系上麻绳，由谢月拉上二层。

许可望先用无纺布垫在木板上，防止渗水，然后再把土壤平铺在上面，很快，小篱笆组装好了，她的土壤也铺的差不多了。

她将拿回来的瓜果蔬菜种子均匀种下，椰树种子还要从长计议，毕竟椰树占地太大，如果种在二层的话，别的植物就都没有生长空间了。

然后她预留出一小块位置用来摆放需要风干的物资。

二层收拾好之后，她们通过软梯回到底层，开始给奶牛和嫩嫩鸡打造家园，当务之急就是赶紧把剩下的土壤铺在底层的小篱笆空间里。

扩建后的木筏多了些空间，小篱笆拆解后再重新组装，当前占地达到12平米。

608只留了8块木板的生活空间。

但其实也够用了。

“幸亏这两头奶牛是经过改良培育的品种，个头比普通牛小得多，”谢月吐槽道，“要是正经牛的话，咱们木筏还真养不下呢。”

许可望点头：“估计咱们四个要跳海才能腾出位置给它们用。”

地狱笑话。

将土壤铺在动物的生活区域里，许可望把带回来的草籽洒在上面，留了一小块地方给小海妖活动，它好奇地嗅了嗅这些土壤，捂住了鼻子。

海里长大的怪物对陆地上的物质爱不起来。

文彩给小海妖泼了点海水加湿，然后分给它一块烤螃蟹作为安抚，小海妖到底是智商不高的怪物，买通它只需要这么简单又便宜东西。

它双手握着，嘎嘣嘎嘣吃得很香。

有了它之后，608搓麻绳的工作量减轻了很多，这海妖现在已经属于是熟能生巧，闲了就搓麻绳，困了就搓麻绳，饿了就搓麻绳，吃饱了也得搓麻绳消消食。

甚至有点乐在其中的意思。

所以大家对它的态度也好了许多，不管吃什么都会下意识分一点给它尝尝。

改建木筏花费了她们很长时间，正午的日头已经快要西斜，她们切断了船锚，变成二层的木筏开始缓慢地朝着海上漂流。

因为被浅滩阻碍，她们必须下去人工推动木筏，苦哈哈地泡在水里，就差唱一首纤夫的爱了。

“我在这许个愿，”许可望叹气，“什么时候能把助推器的碎片集齐啊。”

终于离开了浅滩，水面已经接近她的下巴，大家湿漉漉地爬上木筏，将冲锋衣和裤子挂在篱笆上风干。

许可望查看了任务面板，任务3和任务4都已经完成了，估计系统很快就能发放奖励。

此时，正盘腿处理赤甲红的宁以薇突然出声提醒道——

“这里的海水颜色又变了，我们是被鲨鱼带进了新的海域吗？”

她们立刻低头看去，和上个海域不同，这片海的颜色浅了许多，甚至可以称得上澄澈，她们几乎能清晰看到代表物资的黑色影子。

以及快速闪过的各种海洋生物的影子。

趴在篱笆上啃螃蟹的小海妖忽然很激动地吼了几声，然后朝她们指了指自己寸草不生的头，那里曾经生长着类似于海草的东西。

几人快速领悟了它的意思，这片海域里有能产出那些海草的生物。

是的，多里亚鱼。

小海妖不知道该怎么告诉这些人类，多里亚鱼虽然吃素，但脾气却不太好。

第294章 生存任务奖励

木筏进入新海域的漂流速度明显提升，她们感受到海风吹拂在脸上的凉意，几个人开始准备今天的早饭，一份水果拼盘，还有一锅海鲜意大利面。

许可望洒下的草籽以近乎可怕的速度在生长，很快就冒出绿芽。

她给这些鸡喂了些鱼杂和毛石螺，然后摸了摸小奶牛的头，她还是第一次见这么小的奶牛，直到现在空闲下来，许可望才正式查看了这两头奶牛的简介。

发现它们有个特别可爱的名字。

【呆呆牛：人工培育的高级品种，拥有正常奶牛的产奶量，但是体型只有普通奶牛的一半大小，非常适合在家中饲养，胆子很小，需要好好呵护，受到惊吓后会影响到产奶量。】

看得出，西西对于人类养殖动物有种执念，无论是嫩嫩鸡还是呆呆牛，培育的最终目的都是为了让它们更适合人类饲养。

挤奶这件事，许可望可没信心，谢月更别提了，她都怕自己掌握不好力度把奶牛捏嘎了。

还是文彩和宁以薇主动认领了这件精细的工作。

吃完早饭，谢月的手还没好，她今天无法进行最爱的撒网工作，被大家逼着静坐养伤。

文彩则负责照顾木筏上突然冒出的这些小动物以及小海妖还有她自己的宠物，工作量突然变得非常繁重，但她乐在其中。

而宁以薇则陪着许可望组装小型熔炉。

制作小型熔炉需要3沙土和200ML淡水，她们制作之后，得到了一堆黏糊糊的土堆还有个小模具，需要把黏土灌进模具里进行基本定型，然后在拿开拿开模具，按照说明书上的方法，少量多次添加木柴灰和淡水，再一点点固定成小型熔炉应该有的样子。

这个道具花费了她们许多的淡水储存。

“相比这些物资，淡水的价值高得多，”许可望拍了拍手上的黏土胚子，“希望制作出来的道具能比淡水值钱点。”

【小型熔炉：可以通过熔炼来提取一些特殊物资的道具，安装后不可随意移动。】

简介就只写了这点东西。

制作出来的小型熔炉需要风干半个小时才能算作真正完成，就在这个节点，系统关于生存任务3和生存任务4的奖励终于到了。

【生存任务3已完成，现发放奖励——】

【物资包*2

随机图纸碎片*2

木筏升级卡碎片*2

加固涂料配方*1

安全屋解锁进度22%】

【生存任务4已完成，现发放奖励——】

【物资包*2

随机完整图纸*2

木筏升级卡碎片*2

潜水套装图纸*1

宝箱*5

安全屋解锁进度34%】

通过这四次的任务奖励，她们发现，每次完成生存任务时对安全屋的解锁进度都是递增的，随着任务难度的提升，解锁的速度也就越快。

距离她们拿回安全屋，居然只剩下66%了。

【恭喜该航行工具单位对安全屋的解锁进度达到30%，现返还该航行工具绑定幸存者的职业专属武器。】

还没来得及为这些奖励而喜悦，更大的好消息突然就砸到了几个人的头上。

武器？

她们的武器要被返还了？

就在她们还不敢相信的时候，每个人的手心都热乎乎的，然后一道虚拟的影子在掌心渐渐凝实，最终幻化成她们的初始武器。

许可望的铁铲，谢月的指虎，宁以薇的针筒……

文彩没有本命武器，系统给了她两个选择，一个是宠物之家，一个是宠物养生包。

考虑到在海洋上没有适合宠物之家安装的地方，她最终选择了养生包，这个正适合她随身携带小黄和小幽进行登岛时使用，如果在海上遇到什么危险，也不用担心它们会被海浪席卷走了。

“我的指虎，”谢月直接泪奔，“我好想你啊，没有你的日子，我就像个手无缚鸡之力的弱鸡。”

其他人：“……”

你是弱鸡，那我们是什么？笑话吗？

许可望掂量着手里铁铲的重量，沉重的手感令她感觉到无比舒适，比制作台上做出来的匕首要趁手的多，瞬间安全感十足。

“我的针筒回来了，太好了，”宁以薇比大家都激动，她迫不及待地将针筒启动为治疗模式，超大的针筒被她拿着晃来晃去，“阿月，我给你扎一针把，这样手好得快一些。”

好久没给人扎针的，真是技痒难耐。

谢月虽然很想拒绝她，但是看到自己血肉模糊的手，还不知道几天才能彻底好，总不能天天像个闲人一样在木筏上养伤，虽然室友们都不会说什么，但她自己心里过意不去啊。

于是她一副视死如归地表情，心一横，往前挺了挺胸脯：“那就……来吧！”

好伟大的精神！

许可望和文彩默默地竖起大拇指，很想跟她说倒也不必为了快点干活而牺牲到这个程度，但考虑到谢月不是那种能够闲得住的人，她们也就默默把话吞进肚子里去了。

谢月真是个强女，能受得起伤，也有胆子治伤。

一针下去，谢月直接痛了个两眼无神，比她和鲨鱼搏斗时还疼，也许这个针筒的治疗逻辑就是这样的，通过治疗的疼痛来转移伤口的疼痛。

真是另辟蹊径的的治疗方式。

但她的手确实是在以肉眼可见的速度结痂，估计明天就能开始一些低强度的工作了。

许可望开始整理系统发放的物资。

自从知道物资包的东西是从她们宿舍搜刮来的，现在开出什么几个人都不惊讶了，比如半包没吃完的燕麦片，一包没开封的挂面，两个自热火锅，还有两瓶冰可乐。

还是冰可乐，直接从她们冰箱里掏出来的呗，系统还挺不把自己当外人呢，怎么不掏点排骨来给她们吃吃，位面转换之前，她们冷冻层还放着很多猪肋排呢。

随机图纸碎片里，她们分别获得了一个大型遮阳伞碎片，还有一个自动船舵碎片。

【自动船舵：安装在航行工具上可以操纵和控制方向，需要和其他配套设施进行结合使用，如连接到小型雷达上，可以通过输入坐标自动寻找位置；连接到助推器后，可以逆风远航。需要碎片1/5】

第295章 木筏升级：尖刺

小型雷达她们倒是有有，可惜现在还没能凑齐供能器的图纸，航行助推器的图纸也还差了3个，如果把这三个东西全部制作并且安装到木筏上的话，她们就等于拥有了一艘自动式木筏。

可以想去哪里去哪里。

大型遮阳伞的碎片倒是凑齐了，不过她们现在有了二层，可以遮挡一部分光照和风雨，只需要在生活区域安装一把伞就足够了，需求度反而没有刚进入位面的时候高了。

那句话怎么说来的，对的人一旦出现在错误的时间就变得没那种重要了，伞也一样。

不过她还是把碎片合成为了完整图纸，放在制作台旁边，准备等【鸟类观景处】的图纸学习完毕后再进行学习。

“这个涂料配方倒是有点意思，”挨了一针的谢月处于亢奋状态，像是过于疼痛后疯了似的，积极地跟着整理奖励物资，“涂抹在航行道具上之后，可以提高坚固度、防水性、耐久度。”

她看着上面的文字：“这些字我都认识，怎么凑在一起这么陌生？”

其他人也跟着看去。

“月牙石粉，多里亚鱼脂，史莱姆凝胶，”宁以薇读着，“中级海妖……鳞片？”

她们同情的眼神望向小海妖。

难不成先前那个海域里都是低级海妖？海妖内部群体也分三六九等，它们这些怪物的头发可以作为燃料，尾巴可以用来生火，现在连鳞片都能拿来做涂料。

系统在创造这些怪物的时候，真的有必要把它们设计的浑身都是宝吗？

“我现在都怀疑，”文彩神情复杂地说，“人类和海妖，到底谁是猎物啊？”

幸存者这个庞大的人类群体，一旦有利可图的时候，爆发的能力和心眼比海妖可怕多了。

许可望挠头：“这个史莱姆凝胶咱们倒是真的有，至于月牙石粉和多里亚鱼脂，还真的不太清楚呢，不过这个配方也提醒了我们，今晚要小心点，中级海妖比我们之前遇到的那些要难对付。”

她们把配方收起来，又去打开那两张完整图纸。

【纺织台图纸：可以制作一个纺织台，将棉、毛、麻等基础物资放入其中，可以制作出相应布料，工作量可以提升该道具熟练度，随着熟练度增加，可以解锁更多可制造物品。】

【下潜装置·一图纸：是制作下潜装备的必要装备之一，制作完整的下潜装备需要三大装备，操纵台、防护外壳、制氧装备，当前图纸可制造防护外壳。】

还有下潜装置。

四个人头脑风暴了一下，觉得应该就是类似于小型潜艇的功能，可以方便人直接下海捕捞或者进行其他水下活动。

至于那个潜水套装图纸，用处则更加明了。

【潜水套装图纸：可获得一套完整的潜水套装，包含潜水服、潜水帽、潜水面镜、潜水气瓶，套装具有消耗性，使用的时候请注意耐久度，耐久耗尽套装自动销毁。】

她们都没有任何的潜水经验，当前是不敢贸然下水的，不过可以提前制作出来，到时候找个岛屿的浅海处练习一下。

还有个好消息就是，她们终于凑够了木筏升级卡，可以对木筏进行一次升级。

她们迫不及待地将碎片合成为一张完整的卡片。

【木筏升级卡使用需要1小时的改造时间，该时间内将停止航行、停止捕捞、无法启动任何装置，是否选择立即使用。】

现在还是白天，相比晚上更加安全，她们也比较希望在夜晚来临之前进行一次升级，这样面对新海域的危险也能提高自保能力。

于是她们选择了立即使用。

随即，系统就给了她们三个选择。

【尖刺：将木筏边缘全部改造成尖刺形态，对触碰到的任何生物、船只造成一定伤害，伤害数值依照木筏的综合评分而变动。】

【铁圈：在木筏边缘缠绕一层坚固的铁圈，提高边缘的坚固度，使得你的木筏没那么容易被摧毁。】

【照明：使你的木筏周边1米范围内自动增加光圈，提高夜晚可视度，此光照不受任何特殊状态、特殊天气、人为因素影响，一旦安装不得关闭。】

其实她们原本对“照明”功能挺心动的，夜晚的海面危机四伏，如果能有一抹不受任何状态影响的光亮，她们也能更快发现海里的变化，避免被怪物或者海洋生物偷袭。

但这句“一旦安装不得关闭”又让她们选择放弃了。

人喜欢光，但不代表要一直有光。

光照可以带来安全感，也可能会带来关注度，一艘还没有极强自保能力的木筏，有时候也需要利用黑暗对自己进行掩护。

于是她们在提升木筏攻击力和坚固度中选择了前者。

毕竟现在有了防护涂料的配方，制作出来也是早晚的事情，制作尖刺后提高攻击力，也能击退一些怪物的侵袭，目前对她们来说需求度更高。

开启了“尖刺”改造之后，木筏的四周边缘就开始发出叮叮咚咚的响声，一阵模糊的迷雾下，改造的细节被遮掩住，她们根本看不清。

算了，随系统去吧。

至于那五个宝箱，就是日常她们用捕捞网打捞上来的宝箱，她们这次不仅让宠物开，还给小海妖留了一个，让系统产物来薅系统羊毛，试图用魔法打败魔法。

于是它们开出了3个史莱姆凝胶，一个助推器碎片，3个铁钉，2个铜矿，2个羊毛。

新海域的宝箱能爆出来的东西明显丰富得多，奖励了每个宠物一个烤螃蟹，小幽则得到一个无纺布加石块制成的小沙包，蝴蝶得到了一点点的巧克力渣渣。

她们依旧要花费大量的时间来整理木筏，许可望则去研究小型熔炉。

正在这时，柯灵发来了消息。

【柯灵：我被传送到新海域了，遇到了一些幸存者。】

【柯灵：这里的木筏建造水平比我们要高很多，你们小心点。】

第296章 小型熔炉制作完成

没想到柯灵也被传送到了新海域。

608进入这片海域不知道是鲨鱼带过来的，还是因为她们完成了生存任务，许可望快速和她交流了一下当前的情况，发现她们确实进入了同一片海域。

昨晚，柯灵完成了生存任务3，今天一醒来，就发现了周身的变化。

除了海水的颜色以外，自动捕捞网打捞上来的东西也有所升级改变，这时候柯灵就觉得她应该是因为实力提升而进入了新海域。

直到一架木筏朝她漂流过来的时候，她才确认这里的不同之处。

在以前的海域里，遇到幸存者的几率很低。

【柯灵：那伙人的木筏有两层，面积倒是不大，也没有助推器之类的辅助道具，不过人数众多，我接触的有三四个人。】

【柯灵：他们见我只有一个人，本来是想攻击我的，但我正好有张传送卡，可以快速传送至10海里以外的任意地点，这才躲过一劫。】

由此看来，在前面两个海域生存的幸存者还在系统的保护范围内，它有意减少了人类之间接触的几率，这样也可以减少纷争，尽量地使幸存者有时间发展自己。

但是从第三个海域开始，这种无形保护将慢慢撤离，是要检验真正实力的时刻了。

这种时候，人越多实力就越强。

两边商量好，不管谁先有了能够汇合的道具都立刻使用，两架木筏尽量能够同行，许可望她们需要这种能获得高级道具的欧皇，柯灵也需要同伴。

从柯灵的描述来看，第三海域的木筏建造出二层并不是少数，至少她随便遇到一架都是双层的。

边思忖着，许可望开启了小型熔炉的工作面板。

她才发现，升级制作台的【玻璃】原来是需要用小型熔炉产出的，三个沙土和任意水源都可以产出玻璃*2。

除此之外，小型熔炉可以用铁块产出铁钉，用黏土产出方砖，用任何矿物产出相应的材料，如铁矿产出铁块，铜矿产出铜块之类的。

当前制作台升级需要20干木头，10铁块，10棕榈叶，5铁钉，2玻璃，两个玻璃需要6个沙土，可惜她们的存货不足，还需要再打捞一些上来。

考虑到柯灵说的事情，现在木筏航行要提高自保能力，虽然尖刺可以防止海洋生物和怪物的攻击，但是想要阻挡人类攻击，还是要建造远程武器——

燃烧弹筒。

608的整体自保思路非常清晰，如果一个燃烧弹筒不足以震慑别人，那就建造十个燃烧弹筒，真理，只在大炮的射程范围之内。

所以她们当即整合了手头的物资。

当前她们手里还有14个有色金属，但是铁钉和铁块的存货一直捉襟见肘，目前只能制作出一个燃烧弹筒，考虑片刻后，四个人一拍即合，决定做出来。

毕竟如果有敌人来攻击的话，是不会留给她们时间现场制作的，物资用完了还能再捕捞，但命丢了可就全剧终了。

此时【海鸟观景处】的图纸也已经学习完毕了。

需要的制作材料非常简单，2个无纺布和3个棕榈叶，她们大方地制作了两个，然后就着手制作燃烧弹筒，宁以薇负责拿去组装。

许可望带着两个海鸟观景处爬到了二层。

种植下去的种子们还没有什么反应，也不知道这个位面的植物要不要喝怪物血，今晚可以杀只海妖来试试，许可望确认了一下小篱笆里没什么特殊情况，把风干好的物资都收起来。

她把海鸟观景处放在了二层的角落，放置之后，这个道具就会自动绑定在木筏上，不会被海风刮走，她从二层往远处眺望了一会儿，没发现什么异常，就爬回了底层。

种下去的草籽已经长出茂盛的绒绒草，两头奶牛有一搭无一搭地在那里吃着。

闲来无事的文彩端着她们的便携锅尝试着挤牛奶。

一开始她也掌握不好技巧，傻乎乎挤了好几下都挤了个寂寞，惹得不耐烦的奶牛哞哞叫，差点一牛蹄子把她踹翻。

好在文彩在这种事情上极为有耐心，反复试了试，终于找到了窍门，还真的挤出了白花花的牛奶。

所有人（＆狗）都忍不住凑了过来，没有经过高温消毒的新鲜牛奶有种醇厚的奶香夹杂着一点点腥味，但是一点都不令人反感，比起海风的腥味来说好闻得多。

呆呆牛就像它们的简介所说，别看个头小小的，但是产奶量可一点不输给正常奶牛，文彩轻轻松松就挤满了一个便携锅。

这些足够四个人今天摄入了，她就没再收集，太多了也容易放变质。

她们记得鲜牛奶是需要高温杀菌才能食用的，文彩将锅放在火盆上加热，浓厚的奶香味萦绕在整个木筏上，就连搓麻绳的小海妖都忍不住嗅了嗅鼻子。

好香。

自动捕捞网格位已满，她们将网拉起来，满满当当的全是物资，四个人将东西收集好，再次将网撒了下去。

“我们可以考虑再做一个自动捕捞网了，”谢月提议，“木筏建造需要的物资越来越多，我们要把很多精力都放在制作和建造上面，就现在这个捕捞网有点难以满足了。”

这件事许可望倒是也想过，只不过总是遇到别的事情，让她忘记了。

不过自动捕捞网也需要三个铁钉，她们要先看看这次的收获。

“太好了，居然直接就是铁块，”文彩收拾着东西，高兴地说，“以前的海域里，铁块都是宝箱才能开出来的，没想到现在都沦落成基础物资了。”

此次捕捞总计获得4个铁块，3个铁钉，2个无纺布，3个干木头，3个宝箱，2个铜块，2条海鳗。

她们注意到，自动捕捞网的捕捞范围太广，囊括了整个海平面以下500米内的所有物资，但这也出现了一个问题，就是基础物资占据了很多格位，导致高级物资被捕捞的数量有限。

比如干木头这种随处可见的物资，用来占据格位很浪费，但这玩意的需求量又高，不捕捞还不行。

如何能够改造这个自动捕捞网呢？

第297章 加速卡

系统出品的道具很难有所改动，但是没尝试过又怎么能确定呢？

她们四个没什么大本事，但是从来不缺馊点子，比如经过一阵头脑风暴后，她们居然四个大脑想出了同一个办法，就是给自动捕捞网增加负重。

虽然系统的很多东西都没有科学常理可言，但试试又没什么。

她们这一路走来，不是都在“试试”吗？

“按照常理来说，捕捞网入水后应该是有一个由浅至深的过程，但是在这个过程中，它就会捕捞到很多东西，以至于到了深海处的时候，格位已经被占据了大半。”许可望说道。

“那我们要做的就是缩短这个过程，尽可能让它快速到达最深范围。”

于是几个人用无纺布制作了两个盛放着石块的大沙包，拿起来沉甸甸的有些砸手，分别拴在捕捞网的两侧，她们拎着沉重的捕捞网再次扔进海中。

期待新一轮的收获。

至于那三个宝箱，分别由文彩的三只宠物开启，获得了3个沙土，1张加速卡，还有一张望远镜图纸碎片。

【望远镜图纸碎片：可以制作一个日夜两用高倍望远镜，帮助你看得更远，并且拥有留影功能，当你开启留影模式的时候，可以快速记录一切，并保存10天。当前所需碎片1/5】

好东西，她们本来的望远镜在安全屋里没能带来，在海上航行，没有望远镜对她们来说其实挺麻烦的，毕竟除了谢月以外，大家的眼神其实都不太好。

读了这么多年的书，谁还没个一两百度的近视，只不过是倔强地不肯戴眼镜而已。

至于那张加速卡，许可望拿起来端详，倒是和柯灵嘴里的传送卡有异曲同工之妙。

【加速卡：使用在航行工具上可以提速至120km/h，持续时间10分钟，期间不可停止、不可取消，请慎重使用。】

120km/h？

那都能上高速了，许可望有点想象不到她们的二层小木筏在这个速度下航行真的不会散架吗？

“这个也就适合走投无路的时候逃跑用了，”谢月看了一眼后，直白说道，“这个速度飞出去，人不死也得脱层皮。”

话糙理不糙。

许可望把加速卡放进收纳箱里。

此时【潜水套装】也学习完毕了，她们看了一眼制作材料，好巧不巧，潜水套装的制作需要鲨鱼皮、塑料、血色珊瑚粉末。

这些东西她们都有，除了血色珊瑚的存量比较少以外，鲨鱼皮和塑料都很充足。

不过上面显示，最终制作需要纺织台。

她们需要时间来学习【纺织台】的图纸。

“牛奶好了，”文彩将牛奶煮沸后又晾凉，“都来喝点吧，我还往里面放了点燕麦片，补充点脂肪和能量才是正事，不然战斗都没有力气了。”

许可望用陶碗盛了点：“我找柯灵换点东西。”

正一个人在海上拉自动捕捞网的柯灵擦了把额头的汗水，她的木筏也已经快要建成二层了，不过她独自生活需要的空间比较少，又不养宠物，需要二层的原因是她的物资实在是太多了，需要储存和风干。

她把捕捞网里的6个铁块随手扔到旁边，肚子里叽里咕噜地叫起来。

“没办法，吃点鱼和螺吧，”柯灵无奈地用清水煮着这些海鲜，虽然有东西吃就不错了，比刚开始饿肚子好得多，“天天吃这些东西，我肌肉都快掉没了。”

聊天面板突然响起，她眼前一亮。

在这个位面上除了608那些天选饭灵根以外，没人会找她。

【许可望：牛奶麦片一碗，你看着给。】

这种交易方式只存在她们之间，大家都知道彼此不会占便宜，倒不是有多信任，而是双方的优势和劣势互补地刚刚好，她缺吃的，608缺制作物资，而且手里最多的就是物资。

现在，她们应该都很怕这个交易伙伴死亡或者失联，都在努力的维持对方的生命值。

太久没见过这种高营养、高蛋白的食物，被海鲜快腌入味的胃立马咕咕作响，她接收了这晚牛奶麦片，然后扔进交易栏5个铁钉，5个铁块，2个沙土，还有一个空木桶。

【柯灵：我木桶太多了用不完，你们拿着玩吧。】

至于这碗麦片值不值这些钱，柯灵并不在乎，在她心里反正就是值。

做一个木头可是需要3个铁钉呢。

608因为铁钉告急，所以始终没舍得多做木桶，目前都是两个木桶轮换着用，柯灵随随便便给出的东西，却是她们急切需要的。

人类的悲喜果然各不相同。

此时，小型熔炉的玻璃制作完毕，许可望边喝牛奶边起身去收集，两个玻璃集齐，想升级制作台，目前还差两个铁块了。

产出的玻璃是一片圆形玻璃，边缘甚至已经被打磨光滑不会划伤手，只有普通人的手掌那么大。

不过品质不太好，杂质很多，不够清透。

“有木筏。”谢月嘴上沾了一圈白色的奶渍，像圣诞老人似的站起来，语气却突然严肃，“两层的，不过面积比咱们要小。”

其余的三个散光加近视：“……哪里？”

她们齐刷刷地眯着眼睛，循着谢月指出的方向看，好半天才终于看清，起伏的海浪上，一架木筏正在向她们缓缓靠近，这个速度来看，他们是没有助推器的，但是漂流速度却明显快于608。

“他们有什么特殊道具吗？”许可望意识到，对方的目标肯定是她们，“怎么会又慢又快的？”

谢月眼神再好，此时也不可能看清楚木筏上的细节。

好在这架木筏行驶来的方向正好对着她们的燃烧弹筒，许可望将一些海草粉末加入进去，填充量达到了50%，够发射四炮了。

再加上她有远程弓箭，应该能战斗一下的。

直到那架木筏靠近，她们看到对方的行驶方式居然是……划桨啊？

对方人数比她们多，仅视线里就有五个人，其中四个人都在用木浆死命划动，看上去挺凄惨的，真的，让人很难生出危机感。

另一个人则站在木筏的二层进行指挥。

四个人看见这个指挥员朝底层划船的人打手势，很明显的“进攻”意思，见此，许可望启动了燃烧弹筒的作战状态，长长的弹筒从木筏底部拉伸，黑黢黢的发射孔露出海面，正对着气势汹汹的对方木筏。

对方的木筏忽然停了下来。

然后她看见二层的指挥员正在拼命摆手，四个划船的匆忙换了个方向和位置……开始逆着风朝她们相反的位置猛划。

第298章 不是抢劫！是交易

“我靠，老大，我就说不能找这种双层的木筏动手吧，”其中一个划着木筏的人骂骂咧咧，他穿着短袖仍旧大汗淋漓，健硕的肱二头肌能显示出他每天要手动划多少次桨，“你非要来，非要来！”

二层指挥员匆匆跑下来跟他们一起划：“废话，我也想找个废墟风的木筏，可进入这片海域好几天了，你见过谁家木筏是单层的？”

他气不打一处来：“要不是你们吃的多，我至于这么着急找目标吗，还剩多少食物你们心里不清楚啊？谁知道对面居然有大炮，真不讲武德。”

“我们吃得多是因为一天二十四小时里有二十个小时我们都要划船啊！”几个船手不爽地反驳。

“闭嘴吧，还不赶紧跑！”

对面听得清清楚楚的608：“……”

这群人内讧是一点都不避着人啊。

但许可望并不打算让他们就这么轻易离开，海上位面大家为了竞争会互相出手倒也是人之常情，她不打算做烧杀抢掠的行当，但送上门的资源不要白不要。

于是她给室友们使了个眼色，果然看到大家的表情都有些如出一辙的暗爽。

许可望提动弹筒的扶手调整方向，然后朝着正艰难逆风地对面木筏直接轰了一炮，不需要任何解释，就是单纯的想轰一炮，顺便看看燃烧弹筒对木筏的伤害究竟在什么水平。

“砰”的一声，冒着橙红色火光的燃烧弹落在对面的木筏上，瞬间炸掉了两块木板，并且还有两块木板受到了不同程度的损伤。

“误会误会啊！”对面指挥员连忙双手举过头顶，大声表明态度，“我们……我们就是过来看看，没别的意思。”

说完他自己都差点笑了，多么拙劣的借口，多么无力的谎言。

几个船手抱着船桨低头不语，真是又丢人又丢钱。

“别说那么多，来都来了，”许可望打开从石头岛带回来的小型扩音器，“留下点礼物再走是作客的基本礼貌，如果东西我满意，你们就离开，不满意，我继续攻击。”

燃烧弹筒的后坐力导致608的木筏顺水快速漂流了一段距离，不过对方的木筏仍在射程范围之内。

“划过来。”她语气不带任何情绪地命令。

所有船手齐刷刷地换了位置和方向，认命地朝她们靠近，一副视死如归地表情。

达到一定距离的时候，许可望做了个“停下”的手势，然后加了对面指挥官的好友，这个人的名字也是化名——阿大。

阿大苦着一张脸：“你想要什么？”

“随便给。”许可望说道。

说是随便给的一般都不能真的随便，阿大想起了他老爸，“随便”代表了更高的要求和更汹涌贪婪，比如老家盖房子的时候，老爸也是说了个“你随便给点钱”。

但是他从给一万的时候，他爸脸都黑了。

最后给了五万，才算换回点笑意。

此时对面这四个女人的状态和当年的他老爸真的太像了，有种：你给我好好表现，不然弄死你的感觉。

五个人偷鸡不成蚀把米，然后从自己的收纳箱里找了些东西，通过聊天系统开启了交易。

许可望看着对面传送过来的东西。

【铁质弯刀图纸*1】【躺椅图纸*1】以及10个铁钉，10个铁块。

看到这两张图纸，许可望的眉心立刻皱了起来，能进入到第三海域的木筏肯定不可能只有这么点垃圾图纸，虽然每个都是完整的，但实际作用都很低。

她快速接收后，再次抓起了燃烧弹筒的把手，一副要瞄准他们二层的架势。

这个指挥官的东西就是从二层的收纳箱拿下来的，那里有他们所有的好东西，如果把那里炸了的话……

果然五个人齐刷刷变了脸：“姑奶奶，你想要啥，你直接说，可别再轰了。”

“助推器、供能器、潜水相关的图纸，”许可望狮子大开口，“至少给我一样。”

真敢要啊，这个位面上最值钱的就是这几样东西了吧，对面的指挥员到现在终于确信，眼前的这架木筏发发展水平很高，不然没办法在短时间如此清晰地罗列需求，唯一的可能就是这些东西的碎片她们应该都拥有了。

真是的……

千挑万选选了个不好惹的。

指挥员垮着一张脸爬到二层在收纳箱里挑拣了一番，最后拿出了两个图纸碎片发过去。

【木筏助推器图纸碎片*1】

【水下探测仪图纸碎片*1】

这两个碎片他们都只有一个，距离凑齐还需要很久，虽然给出去很心痛，但是对当前的发展进度来说，失去这两个碎片的影响最小。

许可望拿到之后，继续说：“还有多余的铁钉和铁块吗？”

她都有点不好意思了，但是强盗就是这样的，能抢一点是一点，而且她还保持礼貌地询问了，没有直接去对方木筏上拿，算是强盗里最文明的了。

“……”阿大又发过去五个铁块，“多了真的没有了，我们刚扩建了木筏，铁钉和铁块本来就没剩多少了。”

行吧。

许可望点头表示同意，然后问：“有木桶吗？”

“……”有亿点无语，但是阿大敢怒不敢言，腾出一个空木桶发给了她，“你还要啥一次性说吧，别在这钝刀子割肉了，我有点遭不住了。”

然而许可望和其他人一阵耳语之后，只是摆摆手：“没什么了，你们走吧。”

这么容易就放过了？

阿大狐疑，但还是和船手一起划着桨改变了方向，小心翼翼绕过了608的木筏，然后顺着风快速离开。

在此之前，许可望也没想过可以用“一溜烟”这三个字来形容海上的木筏。

她装了大半桶的毛石螺和两棵竹笋给阿大发了过去，尝试着打一巴掌再给个甜枣的怀柔政策，主要是她还想继续和阿大维持交易关系。

他们的木筏有五个人，物资肯定不少，可以作为顾客来发展。

果然，对面好一会儿回了个——

【阿大：谢谢！】

许可望心虚地回了个不客气。

其实主要毛石螺发繁殖能力太厉害了，再不送出去点，木桶里都要盛不下了。

第299章 生物探测器

“把毛石螺清理一下这木桶看起来干净多了，”文彩平时负责观察这些螺，“一晚上不管就能生大半桶，每天都密密麻麻的，看得我浑身起鸡皮疙瘩。”

许可望点了点头：“这些笋也是，都快坏了，正好送出去两个最蔫的，剩下这些咱们今天花时间处理一下吧，可然后熏成笋干，不然都浪费了。”

还不知道自己的捡垃圾的阿大木筏上，五个人还挺开心。

一个是今天虽然碰到了不好惹的木筏，但是对方也没有赶尽杀绝，损毁了几块木板心疼是真的，但总比丢了命好。

一个是对方也没有把他们的物资一网打尽，甚至还回馈了这些食物。

他们如今已经是弹尽粮绝的状态，五个人要保持高强度的划船力量，平时吃得就多，自从进入第三海域后，每架木筏看起来都很不好惹，他们捞到的食物又不够吃，已经饿了好几天。

这些毛石螺虽然不能填饱肚子，但简介上说繁殖力强，完全可以自己养起来，总归能让人饿不死。

还有两颗笋，他们没想到在海上居然有幸存者能拥有这种蔬菜，也许是从岛屿上获得的，那运气也很好了。

阿大感慨：“我们至今也探索了三座岛，每座都是纯战斗岛，除了资源比别人积攒地快一些，也没什么特殊的好处，木筏早早建成了双层有什么用，连个大炮都没有，划船还得人力。”

越说越心酸了。

一群人围在一起烤螺吃：“老大，我看那几个女人食物好像很多，咱们不行以后拿东西去交换呗，她们不是缺铁块和铁钉吗，这玩意很好采集啊。”

交易比抢劫效率低，但是安全性高，如果有的选，谁愿意天天刀尖舔血，冒着危险去东抢西抢，抢不到还容易被人反打，比如今天。

阿大沉默了片刻后点头：“要是能交易到食物的话，咱们就少抢点。”

此时海洋上漂流的608并不了解其他人的想法。

她们再次认识到了武力在这片海域的话语权，燃烧弹筒的制作立刻被划为第一队列，她们的目标是：木筏的四边都要有弹筒，而且每边至少有两台才够。

许可望把铁块放进小型熔炉，每个铁块可以制作3个铁钉，她当即扔进了5个铁块。

小型熔炉的制作上限就是一次五个铁块。

这样可以先制作一个燃烧弹筒安装在至今空缺的一边，然后剩下的用来升级制作台，除此之外，【纺织台】的图纸已经学习完毕。

许可望和宁以薇先行制作了新的自动捕捞网，两个人蹲在木筏旁边开始织网。

从来没主动联系过她们的小李突然发来消息，令许可望比较惊讶。

【小李：请问你们是否能够制作自动捕捞网？】

【小李：我提供原材料以外，还可以提供一个图纸碎片，你们看可以吗？】

说罢，她分享过来一个【生物探测器图纸碎片】。

【生物探测器图纸碎片：使用后可以连接任务面板，显示周身2海里内的任何生物（包含海洋生物、信徒怪物、人类）等详细信息和分布数量、位置。当前需要碎片1/5】

好东西，值这个价。

许可望同意了这场交易，反正她们本来也要织网，小李又愿意提供原材料，不过这么算来，她们好像有点占便宜，一个高级图纸碎片换手工活吗？

【许可望：你们还在第二海域吗？】

过了一会儿，她以为是自己的问题太冒昧了，对方不想搭理，正以为交易要失败的时候，她收到了这样一条消息。

【小李：是我，不是我们，我男朋友死了。】

【小李：应该是第二海域，如果要进入第三海域需要什么条件吗？】

她将同伴的死一带而过。

许可望愣住，没有再继续追问，小李的反应反而令她刮目相看，不会因为男朋友的死而自暴自弃，反而一个人努力地提升着实力，能够再这么紧迫的时间里抓住重点，不打感情牌。

她将会是个了不起的幸存者。

【许可望：据我所知，完成生存任务3就会进入第三海域，如果有机会，我们可以试着结伴，组成船队。】

【许可望：你这个图纸碎片的价值很高，我可以额外再送你一把武器。】

小李对着聊天界面沉默了几分钟。

【小李：谢谢你，我的生存任务3还差一点就完成了，期待会面。】

前期她和男朋友进入位面后的运气不太好，再加上男人没什么战斗力，所以进度慢了些，现在突然一个人生活，小李的最大困难就是她忙不过来，又要用抓钩捞东西，又要忙着制作道具，升级木筏，还得防着来偷袭的海妖。

她刚从新的岛屿离开，得到了这个图纸碎片，感觉应该是个好东西，于是她迫不及待地就寻找608进行交易，想要个自动捕捞网，直接一步到位。

也许小李才是末世里大部分人的真实写照。

既没有柯灵在物资上的人品大爆发，也没有608的极品饭灵根，只是普普通通的活着，尽全力的生存，然后不上不下的保命。

唯一拥有的，就是勇气和毅力，以及不能就这么死掉的决心。

许可望和宁以薇加快了编织自动捕捞网的速度，同时她把那个抢来的【铁质弯刀】图纸进行了学习，半个小时后，捕捞网编了一大半，图纸也学习完毕了。

铁质弯刀需要2个铁块和2个干木头。

打造一把弯刀的流程和制作匕首差不多，需要她按照模具进行锻造，不过技能升级的时候系统给了她那把【高能量锤】可以节省20%的时间和体力，让人轻松许多。

一时之间，木筏上又忙碌起来。

随着天色慢慢变暗，海水涌动的幅度也开始逐渐变大。

第300章 生存任务5,6

叮叮当当忙活完了一把铁质弯刀，许可望举起手中的武器，眼中满是惊艳。

这柄弯刀约莫有一米左右，形制如同弯月般呈现漂亮流畅地弧度，刀锋寒光凛冽，许可望用干木头试了试，微微用力就被截成两半。

明明是不起眼的铁块制作而成，但是经过锤炼之后却冒着一层油光。

【铁质弯刀·极品：满怀着人类茂盛情绪而打造出的上乘好刀，每次击中可对敌方造成25-30点的攻击，有20%的几率产生暴击，10%的几率产生连击。耐久度150（100+50）】

这把刀的属性许可望也十分满意。

如果有条件，她甚至想摆个摊子卖刀，在乌托邦海绝对能畅销。

最喜欢这把刀的是谢月，她对武器类本来就情有独钟，这把弯刀无论从外观还是属性上都长在了她的心尖上，她眼睛亮亮地摸过刀背：“我也想要。”

许可望笑眯眯地说：“给你做。”

“明天开始攒材料，争取把大家的武器全部替换为弯刀，这个武器攻击力强，能暴击能连击，最重要的是长度不错，战斗的时候比匕首有优势。”她不怕出力气，只要铁块足够，完全可以做得出来。

唯一的缺点就是，这把刀没有刀鞘。

许可望想象了下，这玩意如果背在身后，很有可能一转身把自己耳朵切了下酒。

所以在发给小李之前，她用几块无纺布将弯刀层层包裹住，并且提醒她注意不要被割伤，至于如何佩戴如何使用，那是小李自己的事情。

在使用武器之前，应该先学会驯化武器。

隔了几分钟后，小李回复了。

【小李：这把武器太珍贵了，我给你的东西远远不够。】

【小李：给我三天时间，我会进行补偿。】

许可望只是回了个“好”，她突然的同情心是真，但是小李这种性格的人也并不需要人施舍，至少在此之前，许可望也不知道自己能打造出这么好的刀。

所以小李想补偿，那就补偿好了。

新做出来的自动捕捞网交易给了小李，她和宁以薇立刻投身进入新的捕捞网制作，终于在天黑之前再次完成，两个人的手有些酸痛。

把自动捕捞网安装到木筏的另一边后，今天的晚饭也做好了。

“自热火锅煮海鲜，”文彩说道，“吃点辣的开开胃，我还加了一点挂面，赶快吃吧，不知道这片海域天黑之后会出现什么特殊情况，在那之前先要填饱肚子。”

香辣味的自热火锅让人吃了满头的汗，几个人还在里面切了很多笋片，满满一大锅，一天的疲惫都跟着一扫而空了。

吃完饭后，许可望用无纺布织了个简易版的手套给谢月，没有手指部位，只能遮住她手心处的伤口，但也挺够用了。

谢月戴上手套之后，就迫不及待地去拉网，自动捕捞网再次满载而归。

这次收获的物资令几人眼前一亮，她们直接获得了6个铁块，3个史莱姆粘液，4个铜矿，2个有色金属，以及三种没见过的海洋生物，分别是虎刺鱼，灯笼鱼，超大牡蛎，以及4个宝箱。

除此之的2个棕榈叶和3个塑料可以忽略不计。

【虎刺鱼：拥有锋利又尖锐的背刺，将其拔下来可以制作暗器，肉质紧致美味，但是储存条件严苛，建议离水之后尽快食用。】

【灯笼鱼：可以进行饲养的丑陋鱼类，内脏可以发出持续而温和的光芒，这种来源于自然的光不会引起太多注意，但也可以帮你照明，每饲养五天可获得一个内脏。】

【超大牡蛎：牡蛎肉可以烹饪后食用，牡蛎壳需要加热后加工成粉末，与淡水混合搅拌后将可制作为加固材料，可运用在航行工具或者下潜工具的升级和制造中。】

“灯笼鱼的简介好诡异，”谢月对这个长相极丑的鱼爱不起来，“每五天给我们一个内脏，听听，多吓人啊。”

许可望却不这么觉得：“多伟大的鱼，把自己的内脏吐出来给别人照明。”

不得不说，除了在生存和作战上她们默契十足，在其他方面完全就是两类人。

养鱼的事情自然是文彩负责。

这次铁块和铁钉都攒够了，她们不再等待，先升级了制作台，升级需要1个小时，这期间什么都做不了，四个人又开始把注意力转移——

天已经黑了，怎么还没有海妖出来狩猎。

等待期间，比海妖先到来的，反而是新的生存任务。

【当前发布生存任务5：将当前航行工具总建设评分提升到1000分，当前分数590。】

【当前发布生存任务6：解锁6个岛屿，当前解锁3/6】

对于生存任务5的建设评分，系统也有相应的说明。

【航行工具建设评分包含建造面积、可用功能、坚固度、战斗力、设施完整度、物资储存量、人员素质等，可在任务面板查看当前详细分数清单。】

许可望看了一眼，她们的木筏当前590的分数里，有200分都是物资储存量。

她们有大量的食物可以提高分数，就连毛石螺也被计入在内，每10个毛石螺算作0.5分，也就是说如果她们专业繁殖毛石螺的话……

“还差410分，那我们要养8200只毛石螺，”宁以薇快速说道，“那不行，那真不行，到时候就不是木筏上养毛石螺了，是毛石螺里长了个木筏。”

这种钻空子的方式不可取。

而当前分数比较低的是木筏面积和坚固度，整体来说，她们的木筏还有待扩建，也从来没有进行过任何加固手段，两种评分加起来才100。

战斗力因为有四台燃烧弹筒，评为150分。

最低的是人员素质。

“它骂我们素质差？”谢月指着自己鼻子问，“这合理吗？如果不是把咱们的武器和道具都没收了，我们怎么会弱到这种程度。”

甚至她们的本命武器还都是昨天今天刚拿回来的。

如果没有这些的话，她们的素质评分可能会是0。

零素质。

系统骂人真脏。

第301章 多里亚鱼群

总体而言，410的评分让人感到没那么困难，至于三个岛屿更是没什么挑战性，608对于能完成这两次任务还是比较有信心的。

许可望关了任务面板，正在和室友们聊天的功夫里，那边和小黄脸对着脸啃鱿鱼干的海妖突然站了起来。

他无法离开小篱笆，只能手舞足蹈地比划，同时特别激动地往水里指。

有情况？中级海妖出现了？

四个人快速拿起武器，许可望的铁铲可以伸缩，在这种情况下好用许多，她们严阵以待看着脚下，用海草席卷人类脚腕是海妖的常规操作，要小心被它们拽进海里去才行。

然而等了半天，等来的并不是想象中的海妖，而是一条条巨大的鱼尾。

那些鱼尾在月下的海面上泛起温柔的淡金色，可以用“美丽”来形容的颜，每个鱼尾都有人的头那么大，这些尾巴围绕着608的木筏探出海面。

然后朝着她们的木筏边缘狠狠拍下。

每拍一下，木筏就被强大的力量推出一截，这些鱼分布在四周，你拍一我拍一，把608当皮球拍，但她们也是刚升级了木筏的，尖刺将鱼尾划破，有些还勾住了残余的鳞片。

“讲道理，”许可望拿着铁铲有些无奈，“我们只是站在这里什么都没做，但我觉得这些鱼一定以为尾巴痛是我们搞的。”

海洋生物就是这么不讲道理，它非要来找你，玩痛了又要赖你，和马路上碰瓷的老头没啥区别。

果然，被刺伤的鱼尾们齐齐愣住，随后表现出了极大的愤怒，它们用力地拍打着水面，激起了阵阵浪花，随后，几个人就感受到木筏被重物从海下撞击的力度。

木筏是没办法被顶翻的，但是频繁撞击会增加损耗，宁以薇作为后方奶妈，立刻拿起了扩建锤，随时准备对破损的木板进行修补。

至今没看见正脸的大鱼们在水下像是海豹顶球，把木筏撞得七上八下，好在最近刚升级了木筏，现在到处都是能抓住保持平衡的建筑，她们随手抱着木质支撑，开始商量对策。

而那边的小海妖似乎发现了人类拿这些鱼没办法，起初是有点幸灾乐祸的。

直到石制火盆上烘烤的鱼干散落一地时，它急了。

于是它利利的爪子指着那盆还没处理完的竹笋，朝着四个人呜呜哇哇地喊，文彩率先领会：“它的意思，应该是让我们用竹笋把鱼引开。”

“这鱼吃竹笋？”

嚯，没听说过。

不过她们这些笋本来也有些放得不太新鲜了，下午几个人挑着状态最好的一批处理了之后进行烘烤和日晒，剩下这些也都在考虑要不要吃。

既然小海妖说了，那不如就试试。

于是许可望跌跌撞撞地跑到放置竹笋的地方，将一颗笋用匕首切割成好几块，尽量地朝远处投掷，竹笋块落入水中，发出“噗通”的声音。

就连她自己都看不清到底扔到哪里去了。

然而那些狂躁的大鱼却齐刷刷地安静了下来，几秒钟后，鱼尾从水面拍打几下，再冒出来的，就是硕大的鱼头，让许可望想起了一道菜——

剁椒鱼头。

这些鱼的头好适合做这道菜，好想吃啊。

那些大鱼聚集在她扔竹笋的方向争抢，和小时候公园里等待喂食的锦鲤群差不多，许可望见状，又切了两个笋扔过去，引发了更激烈的争夺，而且吸引来了更多的鱼。

“就这么走了吗？”谢月看到那些鱼头的表情和许可望差不多，“要不要捞一条带走？”

四个人你看我，我看你。

话说，为什么不呢？

谢月手里只有一张还未用完耐久的迷你捕捞网，张开也只有半条鱼那么大，不过她们有和鲨鱼搏斗的经验，也许可以复刻那次的套圈法。

首先由谢月抛出捕捞网，许可望用两根麻绳绑成套马绳的样子，在谢月用捕捞网固定住一条大鱼的时候，她迅速抛出绳套，拉紧，拽住了其中的一条鱼头。

文彩切了一颗笋扔进鱼群，引发了新的哄抢，那些胖头鱼根本没发现自己的同伴已经被这些人类拖走了。

或者说，根本不在乎。

鱼之大，一人拖不动，宁以薇和文彩连忙过来帮忙，把大鱼拖到了木筏旁边，鱼尾剧烈挣扎起来，导致难以控制，许可望让谢月接手，自己将铁铲加长后，朝着鱼头就给了几铲子。

这鱼其实是照骗，除了尾巴漂亮，正脸就是胖头鱼，呆呆的，两个大眼珠子看起来就不怎么聪明，许可望杀起来一点都没犹豫。

奇怪的是……

“这鱼怎么没有血？”她眼睁睁看着大鱼断气，失去了挣扎的力气，软绵绵的倒在了海水中漂流，“这真的是鱼吗？”

谢月拉着绳套，一己之力把鱼拽到了木筏上面。

她们蹲下来检查。

【多里亚鱼：惧怕阳光的素食鱼类，白天只会潜伏在500米以下的深海，只有夜晚才出来活动，虽然吃素，但性情暴躁，喜欢恶作剧，尤其爱好捉弄人类，因为全身上下由特殊油脂组成，没有内脏和血液，所以无法食用，但其身上的油脂是上好的加固涂层的原材料。】

没错，加固涂料的配方中，就有多里亚鱼油脂这一项。

误打误撞的意外之喜，她们用匕首划开这条鱼的腹部，这种鱼不知道怎么在这种危机四伏的海中生活，鳞片不够坚固，油脂组成的身体也没任何抗性，几乎不费什么力气就能划开它的胸膛。

里面是绵白色的油脂，摸上去有种猪油的感觉。

系统特地说了无法食用。

许可望觉得有点可惜，如果是猪油的话，用来爆炒笋片应该很好吃。

整条鱼的胸膛被划开之后，除了白色的油脂以外，还有满肚子绿油油的东西，她们立刻辨认出来，这不就是还没长成海妖头发的海草吗？

合着海妖头上的排泄物就是来自于这种鱼啊？

她们立刻回头望向小海妖。

它已经趴在小篱笆上流哈喇子了，烤螃蟹再好吃也是零食，它要吃主食，要干饭！

第302章 制作台升级·强力抓钩

多里亚鱼的身体构造很神奇，几乎不太能用生物来形容，除了一条直肠连接着排泄器官以外，它们没有任何内脏，只有还没消化的绿色藻类，填了满满一肚子。

小海妖最近和小黄待得多了，行为都有点犬化，此时正吐着舌头流哈喇子。

608：“……”

这算不算物种改造了。

这些藻类的系统简介和海妖头上的海草是一模一样的，她们拿出来一些给小海妖吃，剩下的全部拿到二层去进行风干，等待研磨成燃料。

然后她们把鱼身切割成一小块一小块的，这些柔软的油脂分解起来不费任何力气，暴露在空气中的油脂很快就凝成固体，像蜡块似的。

许可望将这些蜡块收集起来放进了收纳箱里。

多里亚鱼作用巨大，不过对付起来有点麻烦，它们喜欢群体活动，酷爱蔬菜，利用刚才的办法每次也只能捕捉到一只，她并不是很满足。

“制作台升级完成了，”宁以薇正在甩冲锋衣上的水，“看看有什么好东西可以制作啊。”

新升级的制作台从外观来看比之前更漂亮，整个台面都变成了金属材质，在月光下泛着淡淡的冷光，上面的工具也更加全面，分门别类地挂在洞洞板上，甚至上面增加一个“蓝图存储器”。

【蓝图存储器：将需要学习的蓝图放进去之后，制作台会按照放置的顺序自动进行学习，在学习期间可以随意不影响制作工作，当前最多可放置蓝图5张。】

“不错，”许可望心情愉悦地说，“学习和制作两不耽误，给我们节省很多时间，只凭这个功能，咱们升级就回本了。”

谢月第一眼就锁定了制作清单上的【强力抓钩】。

“你们看这个东西，不正是咱们需要的吗？”

【强力抓钩：由多种金属制作而成的抓钩，坚韧程度难以想象，一旦抓住任何物体，除非断裂否则不会松开，可用于任何物体或生物，抓取越重的东西耐久度掉落速度越快，使用时请多加注意。】

这个属性很好理解，任何物体或生物，那岂不是也包括多里亚鱼。

如果能用抓钩精准抓鱼的话，那会节省很多时间。

不过这个抓钩的制作材料不太友好：2根柔韧绳索，2铁块，2铜块，1有色金属。

柔韧绳索也是制作台新开发出来的材料，制作需要2个无纺布2个塑料1份铁粉，而铁粉则需要小型熔炉制作，每个铁块可以制作5份铁粉。

好麻烦的一工具啊。

“麻烦也得做啊，”谢月撸起袖子，“如果使用得当，说不定明天咱们能多抓两条鱼，现在太缺海藻了，这几个燃烧弹筒看着怪吓人的，实际上都是空炮，真刀实枪地打起来可是半点用都没有。”

她说得全是大实话，所以几个人也没闲着，立刻着手忙碌起来，制作台升级使用了大量的铁钉和铁块，目前的铁块存货也只能制作出一个强力抓钩。

许可望把铁块扔进小型熔炉里，等待铁粉制作的空档里，和室友一起研究起其他的新道具。

中型捕捞网、中型净水器、强力匕首、灵敏鱼竿、海底矿镐、舒适单人床、简易门窗、武器制作台，柔韧绳索、小型鱼缸。

这么一看，需要升级的东西很多，比如净水器，她们现在还用两个迷你净水器在凑合，这次不如直接更新迭代为中型的，直接一步到位。

至于中型捕捞网，捕捞范围还是海面以下0-300米范围内的物品，比不上自动捕捞网，如果制作的话，也都是为了谢月的个人兴趣，这个可以暂时排后，闲着没事的时候做一个给她玩玩。

强力匕首的攻击力比铁质匕首高，但比不上弯刀，而且需要的矿石种类太多，性价比低，她们直接pass，不如攒材料做弯刀。

【灵敏鱼竿：一旦进入水中就会快速运动起来，模拟真实的游动状态来吸引海洋生物，需要活物当作诱饵使用，但要小心，有时候可能会吸引来什么大东西。】

【海底矿镐：在陆地上使用效力甚微，但在海里却能迸发出十几倍的力量，可以进行海底挖矿作业。】

【武器制作台：将武器类图纸放入其中可以减少20%的学习时间，将武器材料放入其中有机率自创武器图纸。】

【小型鱼缸：观赏类道具，可以养殖海洋生物，并且有催促繁殖的作用，但仅限于催促，不可违背生物意愿进行强制繁育。】

“这句话真挺废话的，”宁以薇吐槽，“谁会强迫两条鱼繁育呢，又不是什么繁殖癌晚期。”

许可望摇了摇头：“话不能这么说，如果是多里亚鱼的话，强迫一下没情有可原。”

她这话说得……

叫人难以反驳，宁以薇默默吞咽了刚才的吐槽，如果是多里亚鱼这种情况，她估计催的比谁都起劲。

这四个道具是目前她们比较感兴趣的，尤其是那个武器台，居然有几率自创武器图纸，太令人心动了，独一无二的武器拿出去交易，那可是独家，绝对能卖出高价的。

许可望看了眼武器台的所需材料，被15个铁块直接击溃。

“为什么，这个位面叫铁块之海吗，什么都要铁块，捕捞的时候又给得抠抠搜搜，”她无语，“还有这个矿镐，居然需要5个铁块，鱼竿需要2个铁块和2个有色金属。”

哪个都做不起。

她们大概需要一座铁矿山脉才能供得起这么大的需求量。

小型鱼缸倒还行，只需要4个玻璃和2个史莱姆凝胶，开两个宝箱就能凑够沙土，说不定明天就能制作出来。

此时铁粉也已经制作完成，她们拿起制作台先做了柔韧绳索，反馈出来的半成品和麻绳差不多，几根黑色的细绳，需要手工搓成一根完整的绳索。

这项工作当然还是安排给了小海妖。

它吃饱喝足，头顶开始冒出一点点绿油油的头发，海妖虽然长得丑，但不代表它们没审美，它开心地摸了摸脑袋，终于不是光秃秃的样子了，于是很开心地开始搓起了绳索。

殊不知旁边的四个人盯着它冒茬的头发，心想——

等长了再割比较划算。

第303章 中级海妖

搓麻绳的时间里，许可望翻看了舒适单人床的材料，5个无纺布和5个棕榈叶倒是好说，还需要2个铁钉，于是她果断放弃，转而看向之前初级制作台的列表的草编单人床。

只需要五个棕榈叶。

这些日子她们一直都是坐着睡，倚着睡，累得不行了就直接趴在硬梆梆的木板上睡，确实需要一张床来改变下生活环境，于是她立刻做了张草编单人床。

制作台产出直接就是完整品，因为这张床的简易程度根本没有二次组装的必要，就像电视剧里反派被关进柴房里时住的那种草垛，唯一区别就是形制更规整些。

这张床约有十厘米高，谢月躺在上面小腿都是悬空的，但好歹比较柔软干燥，比睡木板是好多了，这种情况下没什么好挑剔的，大家约好以后轮流在单人床上休息，吃饭的时候也不用蹲着了，可以坐在这儿。

小海妖把手里的绳索快速搓好之后，她们投入了所有材料制作强力抓钩，最终呈现的半成品是一个还未经过磨制的金属模子，后续就是许可望的工作。

与此同时，第二个制作的自动捕捞网已经满载，谢月快速收起。

没有负重的捕捞网收集起来的物资果然偏基础，除了泡水木头、烂竹子、塑料、无纺布和棕榈叶以外，还有3个宝箱，2条虎刺鱼，一些芒果贝。

宝箱开出了3个沙土，3个铁块和1个史莱姆凝胶。

看来，宝箱等级是根据海水深度进行分级的。

没有负重的网只能在浅海捕捞低级宝箱，内容大多都是干木头这种基础物资，铁块在里面是稀罕物；而增加了负重的网进入深水区可以捕捞到高级宝箱，除了基础物资以外，铁块的爆率也大幅度提升，除此之外，偶尔还能爆出些高级道具或者图纸。

两个自动捕捞网一个负责浅海一个负责深海，这样可以更全面的收集材料，她们想出来的馊点子还真的有作用。

宁以薇把沙土扔进小型熔炉制作玻璃，打算造出小型鱼缸来，到时候可以把灯笼鱼放在鱼缸里进行养殖，空木桶还有别的用处。

一船人忙着忙着，还未察觉之时，海面上跃起一道黑色的影子。

黑影的速度极快，在四人反应过来之前就已经踏上了木筏的边缘，但也仅仅是边缘，它的下半身尾巴还泡在水里，似乎不太方便彻底脱水。

许可望借着火盆的光和月光打量对方，并且快速和队友集结在一处。

是海妖，可是和之前遇到的海妖又不太相同。

这只海妖身后没有同伴，不是群体性作战，而且长相更偏人类些，不像初级海妖那样丑到模糊，肤色在浅绿中透着肉色，头顶的海草更为柔顺和茂密，最重要的是，它既有尾巴，又有腿。

许可望的第一反应：海妖是在朝着人类的模样进化吗？

思考之间，她的手也没闲着，对于这种近战型的怪物，椒椒并不是很好的选择，反而是她可以伸缩自如的铁铲最好用，她把铁铲放在火盆上炙烤。

谢月切换指虎为突刺形态，然后在上面涂抹了宁以薇制作的细牙鱼毒。

两个人切换为作战状态。

中级海妖比初级海妖的胆子大得多，它对608的态度里没有任何的畏惧，反而有种轻蔑，这种太过拟人的形态令608感到有些不适。

怪物太像人的话，是比怪物本身更可怕的事情。

海妖的柔顺海草如同章鱼触手快速朝她们攻击，速度、力度都是初级海妖无法比拟的，许可望仗着敏捷数值高，用铁铲格挡并切割。

谢月见机，脚下蹬力，突刺在月下泛起阵阵寒光，直朝着海妖的门面而去。

然而中级海妖的战斗力并不在于它的攻击水平有多强，而是它们智商更高，更具有机动性和灵活性，在谢月冲刺的时候，对方已经重回水中，不见踪影。

平静的水面再次泛起涟漪时，海妖从木筏的另一边再次登场。

这次它的目标是文彩！

它甚至一直在观察！

谢月和许可望是主战斗力，宁以薇是被保护的奶妈，而文彩既没有强大的武力，也没有辅助技能，她两手空空地站在阴影处，所以海妖在短暂的作战里快速判断出了这四个人类谁最好下手。

意识到这点的几人不知道该如何评价。

只能说中级海妖智商不低，但还是有限。

早就按捺不住的小黄从文彩身后高高跃起，末世被改造的犬类拥有极强的咬合力和速度，它以迅雷不及掩耳之势出现在了海妖的身下，并对着它的双腿狠狠一口。

海妖的身体是柔软的，需要高温攻击，但是它们模拟人类生长的双腿却是普通血肉，小黄一口撕扯掉了它的半条腿。

不知道中级海妖需要多久的时间，才能从一团糟的初级海妖生长出赖以骄傲的人类双腿，就像美人鱼想要上岸行走时付出了惨痛的代价。

它难以置信地看着半条空荡荡的腿，连皮带骨失去的痛感淹没了怪物仅有的智商，如同海浪袭来。

海妖想要离开这条木筏，它迅速回头，不知身后何时又出现了一只黑白色的猫。

猫咪高高跃起，使得海妖有短暂的灵魂出窍，这几秒钟内，它忽然放下了防备，只觉得面前的生物很可爱，令人非常想要亲近。

【小幽对中级海妖使用了技能：假装可爱】

就在它失神的瞬间，一记猫爪毫不留情地拍打在了海妖的头上，将它柔顺的海草长发纷纷切落。

【小幽对中级海妖使用了技能：无影无踪】

被无影无踪攻击的怪物有几率进入3秒钟的眩晕，很不幸，这只中级海妖眼冒金星，丧失了行动力，借此机会，许可望和谢月快速闪身而至，一人用突刺戳穿了它的头，一人用铁铲切掉了它的尾巴。

许可望眼疾手快，在鱼尾掉落进海里之前抢先捞了起来。

中级海妖的鱼尾更有分量，里面的油囊的初级的两倍大。

战斗完毕的小幽舔舔爪子慢悠悠地离开，小黄则跳回小篱笆继续啃烘干螃蟹，一切都像没发生过一样，木筏继续着它的漂流。

第304章 卖牛奶吗？

被砍掉头和尾的中级海妖变成了一具冷冰冰的尸体。

在旁边围观了全程的小海妖除了害怕和恐惧之外，看着同类和自己有些区别的身体，反而陷入了沉思。

自出生起，海妖的幼年期就会跟着父母生活，在这期间不必担心任何捕猎的事情，父母会出门捕食点新鲜东西回来，但大部分时间，它们都能轻而易举地用多里亚鱼的排泄物填饱肚子。

但是想从初级海妖成为中级海妖甚至是高级海妖，就需要捕食人类，捕食的越多越好。

据说，人类的血液可以让海妖进化。

但是小海妖过往的生活中，其实从来没见过中级海妖，它的父母并不是那种很有野心的，也不是那种能力超绝的，所以只是普普通通维持着生存而已，直到它成年离开族群外出历练之前，都没能成为所谓的中级海妖。

可今天看见那两条腿……

小海妖有点不喜欢。

海妖如果有了腿，那不就成为人了？一只怪物，为什么要成为人呢？人类不是海妖的猎物吗，为什么要变成自己猎物的形态呢？

它低低的智商不允许它去想明白这些问题。

因为这些人类开始当着它的面再给那只中级海妖刮鱼鳞了……

中级海妖的鱼鳞也是用于制作坚固涂料的重要材料，因为这些海妖进化，它们的鳞片在整个身体中的占比比低级海妖要少得多。

许可望用匕首一点点刮取着浅绿色的鳞片，现在距离制作出坚固涂料只差一份月光石粉了。

中级海妖的海草头发茂盛，用来研磨成燃料也数量可观，今晚最大的收获应该就是这些燃料了，她们全部铺在二层进行风干，明天应该可以让每个燃烧弹筒的储存量都达到50%以上。

至于那个沉重的大油囊，她们放在收纳箱里。

谢月把小型篝火直接拆解了，这个道具对于现在的608来说太鸡肋了，所以她又制作了一个新的石质火盆半成品，放在那边等待许可望进行锻造，

“刚才我在二层铺海草，”文彩说道，“发现海鸟观景处里居然都住满了，有一处还住了两只鸟呢，它们也不怕人，看见我上去也不跑，懒洋洋地在那里睡觉。”

许可望刮完鱼鳞，把中级海妖的尸体用铁铲切碎，扔进空木桶里，打算给她二层的种植地当肥料用。

种植空间需要用怪物尸体来促进成长，乌托邦海的植物说不定也会喜欢。

做这些的时候，她特地背对着小海妖，挡住了它的视线。

“那就希望这些鸟明天能给我们留下点好东西。”

许可望通过绳梯爬上去，然后把下面装着海妖尸体的木桶通过绳子拉到二层，把里面的碎块全倒进了种植的土地上。

这里的植物种子不像她空间里的那么激进，看见食物就会争先恐后地抢夺，但是她在那里观察了一段时间后，发现突然确实正在慢慢吞噬这些怪物血肉，像是在小口小口的喝水。

那些没什么动静的种子不多时就冒出了颤巍巍的绿色芽苗。

成功了。

许可望满意地打量周围，确认没什么特殊情况，和几只海鸟友好地打了个招呼后，就回到了底层，开始锻造新的石制火盆。

谢月是第一个进行休息的。

她对叮叮当当的锻造声免疫，很快就进入了深度睡眠。

玻璃也熔炼完成，宁以薇用制作台做出了小型鱼缸的半成品，几块透明板，还有一管特制胶水，需要她自己黏合成完整的鱼缸。

虽然原材料是玻璃，但是宁以薇拿起来透明板的时候，手感却和普通玻璃并不太像，更坚固，更厚实，又像亚克力又像玻璃，介于两者中间的一种材质。

黏合起来非常顺利，史莱姆凝胶制作成的特质胶水能让几块透明板做到无缝衔接，拼装之后用肉眼几乎看不到缝隙，仿佛是一体形成的。

做成之后，她们把灯笼鱼挪到了鱼缸里，简单的透明方盒子立刻闪烁起莹莹光芒，不刺眼，很温和，能让人看清脚下的路，却又只有朦胧的亮度。

这只灯笼鱼只能照射半个木筏的距离。

文彩往里面丢了点生贝肉，灯笼鱼快速游动起来进行进食。

“还是食肉鱼类呢，”她喃喃道，“咱们这木筏上的活物越来越多了。”

确实，有点过于热闹了。

许可望将新的石制火盆安装在曾经小型篝火的位置：“产出多，消耗也多，物资一直只生产却交易不出去也是件麻烦事，还是要考虑早点开启海上经营权。”

她们迫切地需要大量铁块，还有各种图纸碎片。

忙活了这么久，许可望又渴又饿，她从收纳箱里拿出两个火龙果剥皮切好，放在碗里，自己吃了几块就给室友了，此时谢月也差不多该起来了。

第二个休息的就是许可望。

她进入乌托邦海以来第一次躺在床上睡觉，虽然只是简陋的草床，但好歹不是潮乎乎硬梆梆的木板，她松松呼出一口气，转头就睡着了。

等到被人叫醒的时候，许可望竟然难得生出了想要赖床的心思，当然也只是想想，她还是快速揉着眼爬起来。

文彩轮换着去休息，小幽和小黄就趴在她身边，主人挤得只能像个木乃伊似的睡得笔直。

许可望揉搓了把脸，开始在制作台前忙碌起来，打算先做个中型净水器出来。

海风一吹，她瞌睡才终于醒了，脑袋那股浑浑噩噩的疲惫感慢慢消散，此时她发现聊天界面有新的消息，是柯灵的。

【柯灵：我遇到一个人，她也是独自航行，目前战斗力比我弱，但是物资爆率和我不相上下。】

【柯灵：她听说我可以提供一些牛奶，很感兴趣，愿意交易。】

牛奶？

每头呆呆牛的产奶量不少，至少她们四个根本喝不完，所以拿来交易当然是好事，许可望在心里估价，一碗牛奶就是是卖5个铁块还是8个铁块。

结果柯灵紧接着发了过来。

【柯灵：我跟她报价一碗牛奶10个铁块，她同意了。】

许可望：“……”

好家伙，比她还黑。

第305章 潜水套装、月光石

海上位面能够拥有新鲜牛奶确实是件很稀少的事情，能碰上这种机会也很难，所以对方很痛快地转给了柯灵十个铁块。

【柯灵：在选择交易对象的时候，我也有所考虑，独自航行的人是首选，因为对我们的威胁比较小。】

【柯灵：而且最好整体实力比我们弱一点，以免对方起了杀人夺货的心思。】

而今晚意外遇到的这个女生，就是最好的人选。

【许可望：你们怎么认识的？】

【柯灵：我们两个的木筏是自然漂流后靠近，被一群多里亚鱼袭击，也算是互相帮忙了下吧，然后我闲聊了解了下她的情况。】

对方原本是三个人一条木筏，另外两个人是她的合租室友。

本来大家感情挺好的，而且物资也挺丰富，但比较倒霉的是，那天的风旋卷走了她的一个室友，后来登岛又有一个室友死于怪物袭击。

最后，就剩下这根独苗了，所以她现在是一个人拥有原本三个人的物资，比较富裕，可以拿来换取食物，她的食物太少了，几乎已经到了面黄肌瘦的程度。

如果不是营养不良导致体力大幅度削减，室友可能也不会这么轻易死去。

听闻之后，许可望也觉得这个人是个可以交易的对象，于是跟她说等一个小时后就会把牛奶传送过去，作为中介费，许可望给柯灵送了半个火龙果。

对方也没白要，又给她1铁块。

有来有往也挺好的。

许可望没有立刻叫醒文彩，而是继续制作中型净水器，然后把半成品拿给宁以薇去组装，闲着没事的时候，她又削了个菠萝吃，给小海妖分了两块。

清甜的汁水成为寂寥大海的一点点慰藉。

中型净水器组装完毕后，宁以薇揉着眼去喊醒文彩，舒舒服服地趴在草床上睡着了。

得知一碗牛奶能够换十个铁块，文彩立刻清醒了：“你怎么不早点叫我，能挣钱还睡什么觉啊，快给我碗，我赶紧去挤。”

对方出价不低，608也算是良心商家，文彩挤了满满一碗，稍微晃晃都要漾出来。

许可望立刻传送给柯灵。

柯灵转手拿了十个铁块给她们。

【柯灵：刚才一道气流把我们两个的木筏分开了，应该是大型鱼类路过，这片海域太危险了，你们多加小心。】

【许可望：收到。】

【许可望：你可以告诉对方，我们还有火龙果或者菠萝限量发售，但需要航行助推器、迷你动能器、下潜装置的图纸碎片来换，或者其他高价值的图纸及碎片。】

【柯灵：OK，明白。】

简单的解决了这次交易，武器制作台的材料就集齐了。

不过许可望在犹豫，是把铁块留着制作燃烧弹筒，还是做武器台，她打算等宁以薇醒了之后，四个人仔细商议下再决定。

在此之前，她可以用纺织台先把潜水套装做出来。

潜水套装的制作需要分为两部分，潜水面镜、潜水气瓶是用制作台来做，潜水帽、潜水服则是用纺织台。

许可望把提前风干好的半块血色珊瑚研磨成粉末，和塑料一起投放进制作台，得到了一些需要组装的半成品，这就要等宁以薇醒了之后来做。

然后她就拿着鲨鱼皮开始研究纺织台。

和书中的老式织机差不多，但操作起来更简单，许可望只研究了几分钟就明白了使用方法，她把鲨鱼皮扔进去之后，纺织台会自动将鱼皮变成灰色的硬度丝线。

投放不同数量的鲨鱼皮就会生成不同的数量的丝线，她要做的就是拉动纺织台的机关，将这些丝线织成一整块布料。

然后再用这些布料比对着室友的身量裁剪出合适的长度、宽度，确定袖长、腿长、腰围、胸围，能让潜水服根据每个人的身材严丝合缝。

最后再把裁剪出来的基础轮廓扔进纺织机，等待它自动生成潜水服。

总之，是个很繁琐的过程。

许可望忙碌到宁以薇醒来的时候，也才刚裁剪出第一套的轮廓：“醒了？我刚把潜水镜和潜水面罩的零件做出来了，等有空你组装一下吧。”

手上接了一点点的淡水擦了把脸，宁以薇还带着浓重的鼻音：“好，我再醒醒盹。”

晨光熹微，新的一天又到来。

文彩开始煮今天的早饭，谢月把满载的自动捕捞网拉起来，炊烟袅袅的木筏上，几只海鸟起飞，掠过天空留下一道弧线。

许可望将第一套潜水服的布料扔进纺织机等待成品，顺便爬上二层去看她种植是瓜果蔬菜，经过怪物尸块的滋润，原本没什么长势的植物果然一夜之间都有了明显的成长。

已经约莫有十几厘米了。

很快嘛。

这些植物都比较斯文，吃东西很慢，一只海妖尸体这整个夜晚也才吸收了三分之一而已，许可望拨弄了一番，把尸块分布的更均匀些。

然后她就去看两个海鸟观景处。

此时过夜的海鸟已经全部离开，窝巢里剩下几根立整的羽毛，还有几块亮晶晶的石头，许可望拿来一看，是两个有色金属，一个铜矿，还有一个月光石。

月光石居然是从海鸟这里得到的吗？

许可望惊喜之余，反复打量手中这个新获得的矿石，月光石如它的名字，是一块月白色的石头，通体平滑没有裂纹，摸起来滑腻腻的，很温和的手感。

【月光石：分布在很多岛屿上的石头，通常会和普通石块夹杂在一起然后很难被人发现，不过其自带发热功能，是海鸟们青睐的过夜好物，砸碎后用海水浸泡8小时，可以获得加固材料。】

确实，这石头握在手里像个小暖宝宝似的，温温暖暖的。

许可望带着月光石爬到底层的时候，正想跟室友报告这个好消息时，却见到了魔幻的一幕。

两条鱼正立在海里和文彩聊天。

聊到兴起之初，甚至伸出了胸鳍在那里比比划划。

许可望：“……”

她是不是睡得太少了，产生幻觉了？

第306章 游豚

这两条鱼的长相令许可望想起了海豚，但又有些不同，比如这两条鱼身上带着一层很细密的鳞片，在阳光下如同闪耀着光芒的小水珠，透着粉白的颜色。

像宝石般闪闪发光。

而且这两条鱼的眼神看起来很清明，对人类有着强烈的好感，它们的胸鳍很灵活，正在朝文彩比划着一个方向，做出游动的姿势。

“你在跟它们聊天？”许可望走过去，好奇地蹲下。

旁边宁以薇和谢月也都早就作为观众围观了全程：“这两条鱼突然游过来，我们还以为又是什么怪物，差点就要动手了，结果文彩和它们建立起了沟通渠道。”

“吱吱喳喳说了老半天，也不知道究竟是什么事。”宁以薇好奇道。

说完，还忍不住在鱼身上摸了一把，鳞片的手感很好，令她忍不住眯起眼睛来。

【游豚：由海豚进化出来的新物种，为了自保生出了漂亮又坚硬的鳞片，性格温顺亲近人类，因为成为海上居民喜爱驯养的宠物之一，由于各种变化，当前存活数量极少。】

宁以薇愣了下，没想到顺手还能查看到简介，她共享给所有人看。

“所以，这两条豚可能是人类饲养的？”许可望猜测到。

文彩和它们的沟通终于告一段落，然后认真地和其他三人解释：“你没猜错，它们就是人类饲养的，通过描述来看，应该是这片海域的原住民。”

原住民？

从来到乌托邦海这么久，除了当初那艘全都是死人的船，她们还没有见过真正的原住民，尤其是还具有饲养动物能力的原住民。

能够饲养动物，侧面印证了原住民有食物，否则肯定没办法养活动物；还印证了对方的精神状态、智商都没问题，否则也不可能驱使动物。

对于原住民，许可望的感情很复杂，既想见一见，了解更多关于这片海域的情况，但又怕产生冲突，带来不必要的危险。

文彩继续说道：“但是它们主人的船只在登陆岛屿寻找食物的时候，被变异植物伤害到，现在整条船的人都受了伤，无法正常生活。”

“这两条豚本来是来帮主人捕捞食物的，结果遇到我们，发现咱们木筏上有动物。”

许可望好奇：“它们还知道这个呢？为什么会选择有动物的木筏？”

“它们说，”文彩停顿了一秒后，“主人曾经说过，德修斯的信徒拥有种植、饲养、制作的能力，这片海域的未来，终将是德修斯的。”

“所以，豚来找我们求助了。”

这句话一出现，整个木筏都陷入了沉默，还是那句话，这个位面的含斯量超标，无论是西西岛，还是这两条豚，它们都代表着德修斯。

或许可以这样解释——

德修斯从来没有阿得洛斯压制过，只不过祂的力量存在于一些特定位面，并进行发展，然后和阿得洛斯分庭抗衡。

乌托邦海，也许就是德修斯选中的大本营之一。

“如果是这么说的话，”作为阿得洛斯打造出来的体能者，谢月倒戈地一直很明显，“那咱们确实应该去看看。”

虽然不知道豚说得是真是假，但是许可望也是想冒险去试一次。

也许能从原住民的嘴里知道新岛屿的位置，她想快点完成生存任务。

文彩对这两条豚的好感度很高，畅通无阻地和陌生动物进行通灵还是第一次，就连当初的黑豹都没那么顺利和清晰，所以她是想去找原住民讨教一下饲养海洋生物的技巧。

如果能够养一只海洋宠物的话，那对她们的生存也大有好处。

最后就是要征求宁以薇的意见了。

三人齐刷刷地看向她，结果人家已经处于失业大夫再就业的期待和激动了，那大针管早早就做好准备，就等着给致命……救命一针了。

她的答案已经无需多言。

许可望对即将见到的那船原住民报以深切的同情。

“那我和它们沟通一下，”文彩说道，“看咱们怎么过去。”

两条豚听到后，略有担忧地看了眼宁以薇手里的大针筒，有些怀疑鱼生，不知道找到的这群人类到底靠不靠谱来着……

但她们是德修斯的信徒啊，她们养了动物诶！

鱼脑短暂地思索了下，最终它们让文彩等待几分钟，然后就纷纷入水游走。

“别是被吓跑了吧，”作为这个针筒最大受害者谢月很能理解豚的选择，“那可惜了，好东西应该让更多人享受到的，他们失去机会了。”

反话——我受过的罪应该更多人受一受才对。

不过豚而有信，过了几分钟后，它们真的又回来了，不仅这两条豚回来了，它们还领来了三条差不多大小的鱼类，但这些鱼看起来怎么愁眉苦脸的。

游豚和文彩沟通。

“它们说，用绳套套在它们的身上，可以把我们的木筏拖过去，”文彩解释，“它们经常用这种办法帮主人拖船，很有经验。”

原来饲养游豚还有这种作用？

608有点心动。

游豚带来的三条鱼品种不一样，模样也不同，它们刚被绳索套住的时候是不怎么情愿的，甚至有些挣扎的迹象，但文彩还没来得及安抚，游豚就用胸鳍给它们一鱼两个大比兜。

扇了两巴掌，鱼们就老实了，乖乖让人类套上绳索。

608：“……”

人类奴役豚，豚又去奴役鱼，果然沾上人类气息的任何生物都很容易学会这一套。

两条豚和三条鱼的体型都很大，拖动这条两层小木筏轻轻松松，但是相比那晚上毫无章法的鲨鱼来说，游豚明显在控制着速度和木筏的平稳性。

它们具有组织能力和领导能力，把三条苦力鱼指挥的明明白白。

免费感受了一次海上兜风的四个人不禁感叹，同样都是鱼，差距怎么就这么大呢，看游豚那熟练又亲人的样子，文彩羡慕极了。

这就是铲屎官的弊端，看到什么都想养，根本控制不住。

第307章 登船救人

被游豚拖着走了一段时间，她们视线内终于出现了一艘中型帆船，模样和电影里中世纪的海盗船很相似，科技元素较少。

这样一艘船此时却没有任何人驻守，随着608的靠近，也无任何人员发现，整艘船都是静悄悄的。

游豚似乎也发现了这个情况，亲人愉悦的模样瞬间被担心取代，它们被解开绳索后，开始努力的跃出水面，想要看看船上的情况，可惜这艘船的高度对于游豚来说还是太高了。

它们担忧主人。

“豚说，离开的时候船上还有几个人能勉强进行观察和守卫，”文彩解释，“它们是清晨天刚亮的时候离开，距今也就几个小时，船上的情况恶化的很快。”

究竟是什么变异植物，能让人类病变的速度如此之快，是中毒，还是有其他的副作用？

出于谨慎，她们派了蝴蝶先行上船观察情况。

随着蝴蝶的视角共享，几个人倒吸了口气，因此此时甲板上已经躺了十几个人，他们穿着黑色的长袍，每个都满脸痛苦地躺倒在地上，身上应该是有伤口无法止血，导致木头甲板上到处都是血迹。

从这些人的脸色来看，倒是没有中毒的迹象，只是失血过多导致每个人面如白纸，嘴唇苍白，看起来生命已经岌岌可危。

蝴蝶绕着船转了一圈之后，从敞开的窗户缝里进入了船舱。

这里面的情况也不怎么好，和外面差不多，一些人还有力气呻吟，一些人则平静地躺在地上，不知死活了。

好惨烈的情况。

见状，她们商议，由许可望先带着宁以薇登船，她们两个的敏捷比较高，如果有情况比较容易逃跑，谢月和文彩在下面进行接应，一旦有袭击，首先要保护木筏。

这艘帆船预留了上行软梯，两个人爬上去倒也没怎么费劲。

宁以薇蹲下身观察最先遇到的受伤人员：“状态，失血过多，他们的伤口有问题，应该是被变异植物施加了副作用，一旦被割伤就无法止血。”

也就是说这些人变成这个样子，都是生生流血流的。

如果没有遇到她们，没有遇见宁以薇这种医生职业，那么这整船的人都会眼睁睁看着自己的血液一点点流干，然后死亡。

“他爷爷的。”

许可望忍不住飙了句脏话，但是没有具体指代谁，所以系统无法对她进行判定并警告。

自从去了石头岛之后，她们对变异植物和变异动物的来源也就基本搞清了，那就是人造人研究出这些东西之后发送在这片海域的随机岛屿上。

为什么要培育这么反人类的东西？许可望对于阿得洛斯的反感在此刻攀至巅峰。

宁以薇先对伤员使用了加血技能，然后用针筒进行注射，停止了他们血流不止的负面状态，一路走下去，十几个人就要使用十几次技能。

还没进入船舱，她的精神力就快不够用了。

“休息下吧，”许可望提醒道，“让谢月传送一点笋干来，可以提升5点精神力，不要耗空，否则遇到突发状况会对你有影响。”

宁以薇点点头，先将针管收了起来。

这时，最先被治疗的几个人呻吟着睁开了眼睛，但是过度失血使得他们的身体软绵无力，两眼昏花，只能影影绰绰看见两个陌生人正在船上游荡。

游荡二人组：“这木桶不错，比咱们的结实，还大。”

“这船帆好啊，又新又漂亮，咱们那个旧的还没修复呢，想想就闹心。”

“你看人家这锅，真大，用这个煮海鲜不错，一次能够加工很多食物，节省时间。”

老眼昏花的船员：“……”

完蛋了完蛋了，怎么在这节骨眼上来强盗了。

关键是这强盗怎么连木桶和铁锅都不放过，穷疯了吧？

“你们……”其中一个较为年轻的船员终于颤巍巍地出声，“你们想要什么就拿去吧，拜托不要伤害我们的生命，虽然我们可能也活不久了，给我们留个全尸吧。”

听到这充满了悲哀意味的祈求，许可望和宁以薇愣住。

她才看清黑袍之下的年轻男孩居然如此稚嫩，应该只有十三四岁的样子，他因为无力而只能半睁的眼睛里满是绝望和无力。

“额，我想你们误会了，”宁以薇连忙解释，“是游豚找到我们来对你们进行救助的，你们被变异植物施加了负面状态，导致伤口无法凝血，所有人都失血过多。”

她展示手中的针筒：“目前我已经解除了你们的负面状态，但身体的恢复还是需要时间，如果有食物的话，建议你们快速补充高能量的食物。”

男孩呆住了。

他低头看自己胳膊上的伤口，这是一条狰狞的贯穿伤，从他的小臂内侧直接击穿到了小臂外侧，长度约莫有十厘米，这个伤口使他痛苦了两天两夜，血流不止，直到他昏迷后不省人事。

但现在，确实已经不流血了，虽然还伴随着疼痛，但比昨天好多了。

“游豚？”

他迷茫地嘟囔着：“对，是我们副船长养的游豚，没想到它们居然回来了。”

男孩转头去看其他人。

他身边渐渐苏醒的男人和他面庞相似，年龄约四十多岁，常年在海上航行导致皮肤黝黑又粗糙，眼皮轻轻眨动，却如陷入梦魇般，怎么都无法彻底苏醒。

他的伤比男孩还重，脖子上整整一圈伤口，能活下来已经算是奇迹。

“父亲！”

男孩确认自己得救了之后，眼睛立刻迸出了希望的光，他连忙用没受伤的那只手摇晃男人的脑袋。

宁以薇：“……你别这么大力气，他脖子上的伤口很深，别把他头摇下来，那我可真救不活。”

真是他爸的好大儿。

男孩讪讪地收回手，对这两个上船的陌生人好奇打量，从她们的穿着来看，并不是乌托邦海的人，是来自时空通道的外乡人。

船长说过，外乡人有善有恶，遇到哪种都是运气。

也许，他们遇到了善人？

经过他的一顿摇，男孩的父亲倒是彻底苏醒过来，中年男人努力地支起眼皮，看到了面前两个外乡人时，他立刻转头去寻找儿子。

发现儿子的伤也止住了血，并且生命无虞，男人多年的海上求生经验让他立刻明白过来究竟发生了什么事情。

外乡人拥有神奇的力量和魔法，可以抵抗那些邪门的变异生物。

于是男人毫不犹豫地进行求助，不知是晕了太久，还是被割伤了声带，总之发出来的声音就像是手拉风箱，呼哧带喘：“求你们。”

“先救救船长。”

第308章 船长：西莱尔女士

男人满眼哀求，可见这位船长对他们的作用之重要。

“我会的，”宁以薇声音放温柔，耐心解释道，“不过，我需要一点时间来恢复体力，刚才救了你们太多人，我体内的能量已经消耗太多了。”

她的脸色也不好，此时谢月已经煮了点笋干和螺汤传送了一锅过来。

宁以薇自己喝了点，增加了五点精神力，身体这才缓和过来些。

剩下的，她们倒在了帆船上的大铁锅里，许可望将一大锅汤放在伤势最轻的年轻男孩身边：“能站起来吗，把这些汤给你们的人分了吧。”

说完，就径直离开了。

有种“站不起来的话我也爱莫能助”的意思。

男孩愣住，看着那锅汤，因为所有人都受了伤，没办法外出寻找物资，船上的食物早就被消耗一空了，他昨天昏迷之前，都是饿着肚子晕过去的。

他抿唇，粗重地喘了几口气，扶着船板努力站起来，身子摇晃了几下之后才勉强站稳。

铁锅里还有个大饭勺，男孩的力气暂时还端不动这些汤水，他缓慢地走到几步之外，在一个方形小木柜里拿出了几个木碗。

然后虚弱地盛了几碗汤，第一碗先给了他父亲，然后是其余几个已经醒来，但因伤势过重无法活动的船员。

随后，他又盛了一碗，开始往那些昏迷不醒的人嘴里塞螺肉和笋干。

看着他的这些动作，许可望和宁以薇没有帮忙的意思，但心里已经给予了认可，目前看来，这艘船上的人品性还行，应该不是那种白眼狼团体，至少他们内部关系不错。

男孩的喂食又刺激醒了几个人。

他一边发放汤水，一边努力解释当前的情况。

男孩的父亲艰难地喝了几口汤，长长舒了口气：“在我们的船尾处有一座德修斯的图腾木雕，如果你们能接受的话，可以去那里接受赐福，可以令人缓解伤痛和疲惫。”

他思索了片刻说：“我们之所以受这么重的伤还能吊住一口气，就是因为德修斯的赐福。”

怪不得。

以这个男人为例，他脖子上的伤口可谓是触目惊心，原住民没有被系统属性改造过，普通血肉之躯，按道理来说早就活不下去了。

但这些人一直都在垂死边缘挣扎，原来靠的是这个。

“你为什么会说……”许可望好奇地问，“如果能接受？这么好的赐福，难道有人不接受吗？”

男人苦笑：“你们并不是第一个登陆这条船的外乡人，曾经，船长也热情地邀请他们一起对德修斯祈祷，获得更健康的身体与状态。”

“但是那些人，说自己是什么得的信徒，不可以接受其他神祗的祝福，于是拒绝船长，并且企图捣毁我们的船只，那一次，我们也付出惨烈的代价才得以逃脱。”

说了这么多话，男人又开始气喘吁吁起来。

许可望便没有继续问下去，很显然，那些幸存者登船的本来目的就是为了洗劫，阿得洛斯或者德修斯都只是借口罢了。

在幸存者这个群体中，物资、战斗力、积分才是真正的信仰，有几个真正能成为谁的信徒呢？

她和宁以薇往船尾走去。

竟然真的在这里看到了德修斯的图腾。

为什么如此确认？因为这座木雕正好是一只振翅欲飞的大鸟，大致长相和失落古国老教堂里的大差不差，只不过在工艺上没那么精细罢了。

这个图腾被打磨了大概很多年，略显老旧，布满裂纹。

但两个人靠近的时候，的确感受到周身一股暖洋洋的舒适，就像当初进入阳光房那般，身上的疲惫感也被消除了大半，许可望连日疼痛的肩膀手臂也舒服了不少。

“我的精神力增加了15点，”宁以薇惊喜道，“而且感觉到体力恢复了很多，原来这个图腾真的那么有用啊。”

这一船平凡人类能够在危机四伏的大海中生存，想必也是因为图腾提供的神奇效果。

两个人像街溜子似的蹲在图腾下面休息了会儿，直到属性值再也没有变化的时候，宁以薇活力满满地起身：“我感觉我又可以了。”

她举着大针筒走回甲板，此时醒来的人越来越多，看着她们的眼神充满了殷切。

“你们的船长在哪里？”

男孩将手里的汤碗放下，他自己也喝了些汤水，吃了点螺肉，现在情况好多了，最起码走路的时候小腿不打颤了：“我带你们去吧。”

许可望跟谢月说了下现在的情况，就随着宁以薇一起进入了船舱。

这艘船就合理地多，据男孩介绍，当前船舱是普通船员活动的地方，下面还有两层，是大家休息的房间和储藏间，船长室则在最上面一层，是这艘船的最高景观位置。

她们沿着老旧的木梯走上楼，这里安静得很，地上躺着两个已经昏迷不醒的黑袍男人。

而男孩父亲所说的船长——

“这就是我们的船长，西莱尔女士，”他提起船长名字的时候，明显语气严肃很多，充满尊敬，“她是西莱尔家族当前唯一的继承者，天生的船长，所以，请两位一定要救救她。”

“如果没有西莱尔女士的话，这艘船根本无法顺利航行。”

许可望走在宁以薇前方，为奶妈探路是整个团队的责任，所以她先站在了船舵前面，看清了座位上笔直坐着的黑袍女性。

那是张饱经风霜的脸，满是风吹日晒的沟壑带着令人忌惮的威严，即使对方闭着眼睛，许可望仍然能感受到这位船长的强大气场。

不过，她的情况很不好，伤口应该是贯穿了她的胸口，不知道有没有触及心脏，嘴唇没有一丝血色，但手还牢牢地抓在船舵上，即使无法操控，她也没有松开。

“我来看看。”确认没什么危险，宁以薇走上前来，首先甩了个加血技能。

“濒死状态，应该没有击穿心脏，因为系统没显示有致命伤，”宁以薇解释道，“看来，也是失血过多导致的，我先解除她的负面状态。”

说完，宁以薇将手中的小针筒切换为治疗模式，等待针筒逐渐变大。

变得那么大。

男孩在旁边看见后大惊失色：“刚……刚才就在这个东西治好了我们的伤吗？我真的被这么大，这么长的针扎了了？”

“嗯哼，”许可望在旁边应答，“我队友的医术举世无双，所到之处妙手回春，你有什么意见？”

男孩吞咽着口水赶紧摇摇头。

他只是觉得，能挨住这一针的人真的很了不起，真的。

第309章 交易交换

西莱尔船长的体质能力在这艘船上应该是顶尖的，即使负伤最重，在经过宁以薇的加血治疗和针筒唤醒疗程之后，肉眼可见的状态好了很多。

最起码她的伤口不再往外冒血了。

“我们有提供高能量的食物，”许可望突然说道，“但价值高昂，你们要购买吗？”

这种情况下，如果能够给西莱尔喂点巧克力之类的，也许会加速恢复。

对于这两个拥有神奇能力的外乡人，男孩已经深信不疑，他把这艘船的未来全部赌在了她们的身上，于是毫不犹豫地说：“要！”

“但是我不知道船上有什么值钱的东西，我要去问问我父亲。”

许可望点头，宁以薇顺势把地上昏迷的两个人也进行了一整套治疗。

随后，两个人从船长室离开，下到一楼船舱，这里有6个受伤的船员，他们都统一穿着黑色的袍子，摸起来质感很好，宁以薇挨个治疗之后，精神力再度告罄。

作为重点保护的奶妈，她现在已经不适合在一艘陌生船只上待着了，于是她立刻下船，换文彩上来。

“女士，”男孩再次跑过来，“我父亲说船上现在没有食物，除此之外，我们愿意付出任何代价营救西莱尔女士，如果你们愿意的话，可以随我去地下仓库，自行挑选。”

这就是完全示好的意思了。

把自家仓库大门打开，任人采摘，如果碰上贪心的，说不定直接就要把他们的仓给搬空，看来西莱尔船长对他们真的意义重大。

许可望和文彩随着男孩进入了地下船舱，虽然这里也不见阳光，但看得出平时是被人精心维护和打扫的，海水潮湿的霉味中夹杂着一点淡淡的果木香味中和，令人没那么反胃。

到处都很干净，墙上挂着油灯，每盏都亮着。

穿过了休息室，她们再次下行到了储藏层，这里没有建造成隔间，而是一片通开的平层，里面摆着很多木桶，还有木箱。

“最昂贵的东西我们没有权限打开，目前掌握的钥匙里，就是这些东西，”男孩说道，“这里是一些木材，在船上其实挺重要的，可以生火烧饭可以进行建造，这里是煤炭，我们只有穿过寒冷海域的时候才舍得用，海水上涨之后，就很难得到煤炭了，所以都是省着用的。”

他一一介绍：“还有布料，这是岛屿还未沉没时，西莱尔女士带上船的，可以防水防虫防潮防霉，摸起来很柔软，但其实很有韧性，普通的蚊虫根本咬不透，树枝也刮不坏。”

这就是他们身上黑袍的材质，许可望上心，摸了摸之后，有点想拿。

随后就是很多建筑材料。

最让她们俩垂涎的就是那一箱铁块，据男孩所说，原住民也会在航行期间进行捕捞，只不过是普通的捞网，捞不到什么图纸、宝箱，但有时候也能捞到些铁块这种东西。

船上的工匠老了，很多活计都做不了，所以铁块的作用对他们来说并不大，只是作为未雨绸缪的习惯，他们会进行囤积。

老式的船只上，木头还是他们的首选材料。

“我要一些这个，”许可望毫不犹豫地说，“然后再给我两匹布。”

如果趁火打劫的话，她们完全可以把这些铁块和布料全部带走，用一块巧克力来换，和抢劫没什么区别，而且船上的人也不会说什么。

毕竟他们现在根本无力反抗。

但是608并不想做一锤子买卖，她们希望西莱尔船长醒来后，可以进行其他更高价值的交换，比如海域信息、武器制作技术之类的。

所以克制着心里的欲望，她拿了二十个铁块，文彩拿了两匹黑色的布。

“这是一个椰子，两块巧克力，”许可望让谢月把东西传送过来，“至于怎么喂下去，就是你们自己的事了。”

男孩目瞪口呆地看着外乡人在这隔空取物，随即心生羡慕。

如果他也能有这种神奇的能力，那当时在岛上就能保护一些人，至少不会这么惨烈，全员受伤，差点团灭。

跟着他回到甲板上时，男孩的父亲已经可以强撑着站起身来，只是还很虚弱，男孩把手里的东西举起来，看到父亲这个样子很是心疼。

他小声说道：“父亲，你要不要吃一点。”

男人摆摆手：“先给船长，我跟你去船长室。”

父子两个互相搀扶着离开，许可望和文彩则直接下了船，她们要把交换来的东西先放到木筏上。

看到二十个铁块，宁以薇激动地站起来：“扶我起来，我还能再救十个。”

“二十个只是开始，”许可望把她又按回单人床上继续休息，“等船长醒了，我们还有其他可以交换的食物，最好把那些铁块都换回来。”

等待船长的时间里，许可望继续加工她们的潜水套装。

谢月的身量太高，别人一套要用四块鲨鱼皮，她要用六块，像个小巨人似的，在她身上，许可望要花费更多的时间。

两个人正在那里讨论着，男孩突然出现在船边，朝她们挥手：“女士们——”

“我们的船长醒了！”

西莱尔船长的苏醒似乎也为他拂去了大半病意，受伤的那个胳膊都不自觉地摇晃了起来，比他自己治好伤还要高兴。

四个人抬头望着他。

男孩继续说道：“不过，船长暂时还不太方便行走，为了表示感谢，是否能请各位女士登船来，她想当面对你们进行馈赠。”

许可望等四人面面相觑。

最终，她们还是决定让许可望和宁以薇上船去，尤其是宁以薇，毕竟她才是这次的大功臣，接受船长的馈赠，她应该是第一位的。

于是两个人吭哧吭哧又爬上了船。

此时甲板上的船员们大部分都苏醒了，有些已经能勉强起身，有些则还只能动动眼皮子，但是看到两个外乡人的时候，无一例外都是激动地感谢。

只不过这个感谢并不是为了他们自己。

而是——

“谢谢你们。”

“救了西莱尔船长。”

第310章 安多力岛

西莱尔船长究竟有什么魔力呢？

在重新进入船长室的时候，许可望一直都在思索这个问题。

直到她们见到这位苏醒的伟大女士，她的眸子是海水的蓝色，重伤之后充斥着疲惫，正正襟危坐在她高大的船长椅上，面对外乡人时，眼睛里写满了威严和悲悯。

她穿过了很多故事和风雨才成为了今天的西莱尔女士。

“谢谢你们，伟大的德修斯继承者，”低沉的嗓音伴随着沙哑，“我感受到了身体里强大的治愈之力，如果不是你们，这艘船可能很快就会在死亡里沉没了。”

宁以薇被夸的有点不好意思，不知道该回应什么，甩了个加血技能过去。

“你怎么知道，”许可望问道，“我们就是德修斯的继承者呢？”

西莱尔吃过了巧克力和椰汁，身体舒服很多，剩下了一颗巧克力和半个椰子，她让男孩拿去给船上重伤的人分一分：“因为治愈、制造、养殖、种植都是德修斯的专属力量。”

她从怀里掏出古老的怀表：“曾经的安多力岛，就聚集着这样一大批的人类，不过，和你们不同的是，他们的能力没有这么神奇。”

“就是那种非常传统的生产方式，造就了乌托邦海最大、最繁华的岛屿。”

安多力岛？

“这些食物还有吗？”西莱尔问道，“我们愿意再付出更多的物资进行交换，船上已经没有食物了，要想让伤员快速恢复，他们需要吃饱一些。”

她将怀表递过去：“我愿意用这个怀表和你们进行交换。”

【西莱尔传承之怀表：航海家族从某个古老神祗那里得到的航行工具，可以在茫茫大海上帮助航行者分辨方向，无论是风雨还是浓雾，只要怀表还转动，你就能找到正确的路。】

原来西莱尔对这艘船如此重要，是因为这块表。

不过，对于608来说，其实作用并不大，她们即将拥有小型雷达，科技助力能够帮助她们能准确的分辨方向，所以这个怀表，还是留给西莱尔作用更大。

所以宁以薇说道：“我们不用这个表，如果可以的话，就把地下仓库的铁块和木头都给我们吧。”

巨量的铁块和大量的干木头，才是608当前比较需要的东西。

“我懂了，你们想要金属和矿石，”西莱尔说道，“我们有很多，还有金子，都可以给你们，但我们需要足够的食物。”

许可望点头：“可以，我们有水果、牛奶、海鲜，如果一次性无法支付，我们可以想办法建立联系，进行长期交易。”

主要是那句“我们有很多”打动了她。

或许原住民有什么能力可以更轻易获得这些金属矿石，如果能够长期交易的话，她们日子也能好过很多。

这时，去而复返的男孩带来了几个人，都是目前恢复状态比较好的，已经能够简单活动，他们尊敬地向两位外乡人行礼。

随后，他们用力抬起了西莱尔的椅子。

看得出来几个人很勉强，很吃力，差点就把稳重的船长掀翻在地，西莱尔面无表情的脸在那一刻没有维持住，出现了两秒钟的慌乱，然后淡淡开口：“先把我放下来吧。”

“我可以等会儿再去甲板上。”

言外之意：知道你们很急，但你们先别急。

随后，西莱尔将椅子转了个方向，从她的视线里，可以从透明的玻璃窗看到船尾的情况：“那是德修斯的图腾，你们已经接受过赐福了吗？”

醒来的船员们都互相搀扶着聚集在鸟的木雕周围，然后盘腿坐下，静静感受神祗的降福，缓慢地恢复着身体机能。

“拥有德修斯意志的人，每天都可以接受一次赐福，”西莱尔说道，“我们就是为此才没有全军覆没，但是恢复的速度终究还是没能追得上生命流逝的速度，坚持了三天之后，所有人都倒下了，包括我。”

许可望忍不住问：“那到底是什么东西能把你们伤的那么重？”

“是一种类似大丽花的变异植物，那座岛上拥有非常丰富的食物资源，起初，我们掉以轻心，以为这只是普通的花卉，”西莱尔缓了口气，慢慢解释，“等到我们全员上岛后，那些大丽花忽然变得非常巨大，从花蕊里吐出类似刀片的武器。”

“我们在海上航行了二十多年，对作战有一定的经验，很多人受伤，包括我，但最终全员逃脱了，本以为离开那座岛就算结束了。”

“没想到，一切只是噩梦的开始。”

大丽花造成的伤口无法愈合，血流不止，伤势最重的西莱尔凭借强健的体魄坚持了最久，她眼睁睁看着船员们因为失血过多而一个个昏迷不醒。

直到闭上眼睛之前，西莱尔还无法释怀。

“我以为总有一天能带他们找回安多力岛，”她的声音里写满了疲惫，“可最终，我也没能带着人回到故土。”

安多力岛。

许可望想起马上就要解锁的小型雷达，也许可以帮助这艘船找到目标地：“也许再过不久，我们就能拥有寻找岛屿的能力，你把坐标告诉我，到时候我们给你指路。”

“前提是要一些物资来交易。”

然而，西莱尔的蓝色眼睛逐渐黯淡，她握在椅子上的手背青筋凸起：“被淹没了。”

“我们是最后一批逃生者，利用这艘被淘汰的货船，在被海水彻底淹没之前，我带着他们离开，并发誓早晚要回去，但是海平线越来越高，我们去过很多地方，接触过很多岛屿，发现人类在乌托邦海的生存痕迹越来越浅淡，取而代之的是很多变异生物和植物，以及从未见过的危险海洋生物。”

她长长的吐了一口气。

“实际上，我们本来也不是乌托邦海的人。”

许可望感觉有些不对劲：“什么叫……不是乌托邦海的人？那你们是哪里的人？”

原住民也能被系统传送？还是说普通人类拥有和幸存者一样的位面切换通道？

然而西莱尔说出了令许可望和宁以薇都更为不解的话。

“是德修斯送我们来的。”

第311章 游豚宝宝

西莱尔这句话对许可望的冲击很大。

她想过这些原住民曾经受过德修斯的馈赠，或者是德修斯残余的力量曾经指引这些人在乌托邦海生存，但她从来没想过……德修斯居然也有空间传送功能。

是祂独自拥有的通道？还是依托在系统上的成果？

宁以薇观察了西莱尔的状态，再次甩了个加血技能过去，这次，对方的脸色明显红润了几分，甚至可以用力扶着船舵站起来。

只不过很勉强罢了。

这时候，两个有眼力见的船员从门外跑进来，一左一右地对她进行搀扶。

直到西莱尔正式起身，她们才发现这位船长女士的身量和谢月差不多高，黑袍在行动时露出里面紧身衣包裹的肌肉，遒劲有力。

简直就是年长版的谢月。

怪不得她能管理一艘船，并且成为人人信服的船长，智慧和力量缺一不可，如果是健康状态下，她和谢月说不定能碰一碰。

“为什么德修斯要把你们传送到这里来呢？”许可望和宁以薇走在旁边，陪她慢慢前进的同时，也在发表着心中的疑问。

西莱尔正在适应从长时间坐着到站起身时身体所承受的压力，尤其是心口的伤。

“那是在我年幼的时候，”她回忆道，“世界天翻地覆，土壤失去养分，水源被怪异污染，很多人类都染上了未知的疾病，成为了不人不鬼的怪物，那些年，我们苟且偷生在城邦之中，城主派去向安亚王国寻求帮助的人杳无音信。”

“直到最后一个士兵在死亡之前回到城邦里，告诉我们，安亚王国被一面黑色的屏障隔绝，与我们失去联系，外面的进不去，里面的人进不来。”

安亚王国？听到这个熟悉的名字，两人皆是一愣。

乌托邦海和安亚王国居然还能扯上联系？

“然后，你们就来到了这里？”许可望问道。

“除了安亚王国的人不知死活，剩下的城邦和小国们团结在一起，用尽力气生存了大概3年的时间，”西莱尔说道，“但是变异的人类越来越多，已经无法控制，我们无处可躲之时，巨鸟图腾突然出现在了大陆的一侧，总共6座图腾，我爷爷带着我们逃亡的路上，就遇到了其中一座。”

也就是说，在安亚王国被列入位面空间的时候，外界的情况比里面更糟糕，甚至到了无法存活的程度，根据西莱尔说的，三年，那应该是国王还未病重，安亚古国还能靠着德修斯的意志苟延残喘的时候。

德修斯一边画了个圈，营造出安全的空间，是为了保留人类血脉。

残余的力量则慢慢渗透整个大陆，企图用其他办法拯救那些结界外的人。

但祂的力量有限，或者说是大部分都被阿得洛斯掌控着，所以能够提供的能量极少，只足够带领一小批人脱离那片大陆，送往其他空间。

目的地就是乌托邦海。

“进入乌托邦海的人多吗？都来自同一片大陆吗？”许可望追问。

西莱尔此时已经开始适应走路，可以不再把身体的全部力量支撑在船员的身上：“不，德修斯在传送我们的时候，曾经降下警告，新世界危机四伏，只有勇士可以前往，一起创造梦想中的乌托邦，也就是要把这片海域打造成人类新的栖息地。”

“那时候，活下来的人本就少，能有勇气来到新世界的人更少，但我爷爷带着我们一家人，选择了来到这里，除此之外，还有很多其他大陆的人类被传送过来，只不过海水上涨，大部分岛屿都被淹没之后，这些人也都逐渐不见了。”

终于走到了甲板上，海风咸湿的味道飘在每个人的脸上。

许可望没想到就连“乌托邦海”这个名字都是德修斯起的，所以祂残余的意识也发现了阿得洛斯的问题，并且曾经做过无数的努力去抗争吗？

很可惜的是，作为已经离开的神祗，和一个正掌控当前世界的神使，真正能长期发挥作用的只能是后者，乌托邦海估计是被系统抢占了，通过什么方式引起了海水上涨。

把人类和德修斯努力了很久的成果全部化为海底的一片废墟。

杀人诛心，不过如此。

西莱尔走近图腾的时候，其他船员纷纷让开，强大的女士站在木雕的正前方，粗糙的大手按住了鸟的头部，然后朝着无边的天空低低念着什么。

许可望悄咪咪往前挪动了两步。

最终才听清楚，西莱尔是在祷告。

——祈求德修斯庇佑。

——祈求人类无虞。

——祈求新世界平安。

平平无奇的几声祈福，却让许可望立刻明白，为什么在这片海域里，德修斯的影响力依然能够持续，并且在阿得洛斯和系统的步步紧逼之下没能销声匿迹。

因为这片海还留存着祂的信徒，并靠着这种信念，和海洋搏斗着，努力生存。

许可望和宁以薇今天已经接受过一次赐福了，所以此时并没有什么特别的感受，她们静静地伫立在旁边，等待仪式的结束。

许久，西莱尔睁开眼睛，她的状态好多了，能够动作自如。

“再次感谢你们。”

“你们需要木头和铁块对吗？”西莱尔声音中开始逐渐充满力量，“从地下室搬上来需要一些时间，或许你们还有什么想要的？”

最珍贵的怀表这些外乡人看不上，反而是那些木头和铁，她们很喜欢的样子。

西莱尔开始摸不透这两个人的口味与爱好。

于是那些船员纷纷拿出自己珍藏的东西，想要表示感谢。

“这是我捞到的一些纸，不怕水的材质很坚韧，你们要吗？”

“这是我收藏的海中宝石，适合制作各种首饰，你们要吗？”

“这是我……我也没啥，对了，游豚刚生了宝宝，你们想要一只吗？”

许可望和宁以薇：“这些纸暂时用不到。”

“这些宝石很美丽，可是我们没有加工的机器，暂时不用了。”

“游豚的宝宝……”

等等，游豚宝宝？

“要！”许可望大声道，“我们要的！”

第312章 我买你的，你买我的

要接手游豚宝宝这件事，还是需要文彩来，毕竟她现在和成年游豚已经可以无障碍沟通了，是否可以带走它们的孩子，由她来询问最合适不过。

“这是我们家族饲养的。”

一位中年男子说道，虽然也是船员，他的气质和其他人却不太相同，在海上九死一生后的人通常眉眼都带着杀伐果决的气势，而这位却像个文人似的，有点书卷气。

就连说话的声音也比旁人温和几分。

“我叫洛克，在来到乌托邦海之前，我们家族是专门饲养动物的，”他的手轻轻搭在船边，两条游豚就开心地发出了叫声，在水里转起了圈圈，“而第一只游豚，是我父亲误打误撞捡到的，也就是这两只的母亲，因为搁浅差点丢了性命。”

“我父亲将它们的母亲伤势养好后，就将游豚放生，没想到过了一年，母游豚带着两只小游豚回来了，从那以后再也没有离开过，直到与我父亲一同去世。”

洛克介绍道，游豚的是非常重感情的动物，一生只会认一个主人，如果主人去世的话，游豚接受不了，会很快苍老，然后走完生命的全程。

听起来……

太残忍了吧。

许可望几人垂下头，感觉养游豚实在心理压力太大了，她们本来在乌托邦海生存本来就很危险，虽然每天都信心满满，但也时刻做好了要死掉的准备。

如果游豚跟着她们，文彩有意外了怎么办？或者，她们要离开这个位面的时候，游豚又怎么带走呢？

文彩陷入了纠结之中。

“这两条游豚从出生认我当主人至今已经12年了，”洛克说道，“你们应该猜不到，我有家族遗传病，我的祖辈都没能活过40岁，我已经非常幸运，至今已经45岁，还能在这艘船上摸爬滚打，好几次我都快死了，要不是为了它们，我根本坚持不下来。”

洛克的眼神里充满了悲伤：“但我不知道自己还能活多久，我不想让它们的孩子继续跟着我了。”

小游豚应该有更好的去处，更长寿的主人。

船下的两条游豚似乎听到了他的话，立刻做出了伤心的动作，连叫声都带着悲怆，文彩嗫喏：“可我们也不一定能在这片海上待太久，如果没有海洋，游豚要怎么生存？”

“游豚是进化后的生物，它们可以在海水和淡水中生活，”洛克解释道，“当活动空间不足的时候，它们可以进入休眠状态，也就是说，你只要有足够大的鱼缸，就能养它们。”

说罢，洛克从甲板处掀开一块木板。

这时大家才发现，这里居然还有个向下的楼梯，许可望等人伸头往里看了看，应该是专门打造出来的一处小空间，本意是存储物资的。

但现在那里面有个大木盆，里面正蜷缩着一只小小的游豚。

很小，约莫有……刚被买回来的小黄那么大点。

“游豚的生长速度很慢，别看它们在海中能靠着高智商称王称霸，但实际上幼年期的游豚想长到成年身量需要三到四年的时间，而且在这期间它们体力很差，大概每出去玩一个小时都要回来休息，”洛克心有余悸地介绍道，“幸亏我在昏迷之前先把它收回来了，不然在外面跟它爸妈生活，估计会累到游不回来。”

这也就是游豚为什么需要人类饲养的原因。

幼年期的它们需要一个安静、安全的休息空间，才能平安长大。

看着这只小小的游豚，它的鳞片还没有长齐，听到人类的声音时，它懵懵懂懂地抬头，然后发出了小小的奶音，和它的父母相比，确实可爱多了。

那俩街溜子叫起来嗓门太大，尤其是欺负别的鱼时，一比兜下去，简直海中恶鱼。

文彩看了看身边的室友。

许可望和宁以薇都把决定权交给她，然后又询问了谢月。

【谢月：什么？养游豚？这么酷！】

【谢月：能骑着它在海上兜风吗？像摩托艇那样？】

问她也白问。

文彩无奈地关掉聊天界面，最后蹲在甲板上表情变幻地想了很久，想不通又去和那两条成年游豚谈心，看起来还需要一些时间才能下决断。

与此同时，那些恢复状态不错的船员们已经开始从仓库往甲板搬东西了。

除了608最想要的铁块以外，他们还抬出了两小箱的矿石，因为不太了解怎么使用矿石进行制造，他们平时也不会精心收纳，所有的矿石都堆在一起，五颜六色。

有些许可望是认识的，像铜矿、锡矿、大理石块、石英、有色金属她们都已经收集过了，还有几块月光石，以及一些作用奇特的矿石——

【鹦鹉石：每个石头上都有类似鹦鹉的图案而得名，是坚固无比的特级矿石，用来作为锻造武器的材料最合适不过。】

【海底蓝：深海中存留的蓝色矿石，拥有神奇的止血能力，是治疗类职业的专属矿石。】

【喋喋石：非常脆弱的矿石，随便都能砸碎，将石末与海水混合可以制造出特别材料，制作鞋子的时候放一点可以增加敏捷属性。】

许可望看着五花八门的石头，心花怒放。

而实诚的船员们还在不停往上面搬东西，那些干木头最起码有200多根，许可望赶紧叫停：“够了够了，我们的木筏也放不下，你们也比较需要木头，给这些就足够了。”

西莱尔诚意十足，许可望也就不再端着。

她让谢月整理了些食物传送过来。

火龙果和菠萝是需要往外销售一部分的，否则很容易都烂在手里，同时她们还提供了很多的毛石螺、烘烤鱼干、烘烤赤甲红、笋干，以及剩下的小半袋麦片。

嫩嫩鸡下了几个蛋，谢月也都传了过来。

她们拿出来的东西令船上陷入了几秒钟的寂静，随即人群中爆发着欢呼：“是水果，我们好久没能吃水果了！”

偶尔能够在登陆岛屿的时候得到几个椰子，可惜人太多，经常都分不过来。

看到这么丰富的物资，西莱尔那张没什么表情的脸都呈现出一丝动容。

甚至她大手一挥：“你们需要船员吗？我送你两个船员吧。”

608几人连连摆手：“不用了，这个真的不用了！”

第312章 游豚认主

至于让谁去，西莱尔甚至仔细思索了一下，然后推出了那个男孩，还有一个三十多岁的女性：“你们船上都是女士，其他人去了不合适，这两个最合适。”

不不不，哪个都不合适。

608已经养不起任何一张嘴了。

“这个真的不必了，”许可望勉强笑道，“我们的木筏……船空间很小，没办法容纳很多人，而且我们也没办法供养这么多人的生活。”

“不过还是谢谢您的好意。”

西莱尔不解：“空间再小，还能腾不出两个人的位置吗？”

说罢，她缓慢地走到船舷边：“让我看一下你们的船，也许是构造有问题，也可能是你们空间利用不合理，我们家族是造船出身的，也许我可以给你不错的……建议……这就是你们的船？”

见过大风大浪的女士此时声音里是遮掩不住的惊讶，最后可能是怕自己这样不够礼貌，尾音打了个圈，努力克制住了。

毕竟木筏在她眼里和船应该不是一个概念的。

船上三人组尴尬地挠了挠头：“事实就是这样，我们甚至连张床都无法给人安排，所以还是算了吧，她们犯了什么罪要让她们受这种罪。”

原本西莱尔是觉得这几个外乡人实力非凡，能够在危机四伏的大海上寻找到新鲜水果，而且她们心地善良，没有趁火打劫，人品值得信赖，如果把船员送给她们，也算是去过好日子了。

现在看来，她默默收回了这句话。

“那就算了吧，”西莱尔沉默了几秒钟后，“不过你们这个建筑的方式确实不太对，如果需要的话，我可以帮你们改进一下。”

她指出：“虽然当前它只是木筏，但未尝不能改造成船只呢。”

一语点醒梦中人。

木筏为什么就不能改造成船只呢？只要有足够的材料，她们可以通过扩建等手段进行二次改建，从而变成船只啊。

一艘船，和一架木筏，怎么看都是前者更有利于航行。

况且系统始终说的都是——航行工具。

“如果可以的话，那就麻烦了。”许可望谦虚道。

这艘木筏对西莱尔来说和救生船差不多大小，甚至连实地考察的必要都没有，她只需要居高临下的打量一遍，心里就有了大致的改造图纸。

“你们现在的面积还不够，这样吧，我手绘几张图纸给你们，”西莱尔说道，“这些图纸是从这个时期开始一直发展到完整帆船的建造过程，你们完全可以按照我的提示进行建设。”

说罢，她便被手底下的人扶回了船舱里去绘图纸。

走之前，西莱尔提醒道：“今晚海上会有超大暴雨，如果不介意的话，可以在船上和我们一起躲雨。”

她能从云层的厚度、风向等判断海上气候。

这艘船真正的宝藏并不是那些矿石，也不是西莱尔的怀表，而是她这个人。

如果送给608的是西莱尔……那她们就是砸锅卖铁也会养的！

最终，文彩决定接受游豚宝宝。

“它的父母好像不太会带孩子，”文彩说道，“因为游豚的很依赖人类饲养，所以它们对养育后代没有概念，如果把宝宝留给它们，也只是洛克先生帮忙照顾。”

她斟酌道：“但是洛克先生的情况好像不太乐观，已经很难照顾一只幼年游豚了。”

既然她决定了，608其他人也不会进行干涉。

接下来的工作就是要把游豚宝宝带上木筏，洛克找到其他船员，用绳子绑着木盆，把盆和豚一起拉了上来，然后吊着放到了608的木筏上。

小游豚的鳞片虽然还没长全，但是颜色比它父母的还要粉嫩，像个钻石贴宝宝。

它小小的圆眼睛好奇地看着眼前这些陌生人类。

然后发出了温柔的叫声。

【当前海洋宠物游豚申请认主，请问是否同意？当前宠物栏位3/4】

文彩选择了【同意】。

【游豚认主成功。当前宠物栏位4/4】

认主也就是签订了宠物契约，文彩和这只幼年游豚交流起来更加顺畅，通过交流，可以得知游豚宝宝的习性、饮食需求、当前状态。

因为成年游豚不会带孩子，经常有带出去又带不回来的情况，所以洛克先生除了船只遇见岛屿时，会带着它去浅水处玩一玩，平时都是把它养在甲板下面。

这也就导致了它有些发育不良。

“以前我们生活在安多力岛的时候，会有一小片人为打造的浅滩，人们会在那里游泳、嬉戏、养殖，同时我也会带着游豚在那里度过脆弱的幼年时期，”洛克站在船上，眼中流露出对以前生活的向往，“可是岛屿被淹没后，我们始终没有找到新的适合人类的栖息地，只能一直生活在船上。”

“我无法带着幼年游豚下海玩耍，只能让它一直生活在暗无天日的地下。”

这对于养宠人来说无疑是很残忍的。

一边是对宠物的愧疚，一边又是无能为力的现实。

许可望看着这条小游豚，它卧在木桶里，好奇地抬头望着天空，开心地打了个滚。

也许，文彩选择收养它是对的。

608只要还有一个人活着，都能养这条豚，只要她们还能看见天空，就能让游豚也看一天。

她们接纳了这条海洋生物，于是木筏上的嘴又多了一张。

不过文彩解释道：“幼年期的游豚对食物需求很小，它随便吃点螺和贝就行，恢复几天，它就可以自己下海捕食了。”

随即，她亮出了游豚宝宝的技能。

【海洋万事通：拥有超高智商的游豚很喜欢打听别人的家事，可以假装不经意间给你传递很多海洋信息，并且因为性格原因，大多数海洋生物对它们都有恐惧感。】

【海底恶霸：游豚对人很友好，对鱼很不友好，凭借高智商和高武力经常会驱使其他鱼类为己用并且用完就扔，幼年期游豚在海下200米内无天敌；青年游豚在海下500米内无天敌；成年游豚在海下800米内无天敌。】

无天敌的意思……

不就是无法无天吗？

第313章 遮雨棚、木质餐具

游豚宝宝的战斗力超乎她们的想象。

如果有它陪伴的话，下海潜水可能会增添一层保护力，有智商、忠心，这样的存在比任何机械、道具都令人安心。

她们第一次感觉到什么是——善良终有回报。

因为文彩的恻隐之心，608全都赚大了，谁能懂在海洋位面能够拥有这么高质量宠物的含金量啊。

她们连忙抓了一堆毛石螺，甚至贴心地把螺壳都去掉，扔进木盆里给游豚宝宝填饱肚子，希望它能快快长大，实打实的成为海中恶霸。

听听，恶霸，多美丽的名字。

文彩需要对游豚进行一定时间的照顾和熟悉，她们也就不再打扰，既然西莱尔说了今晚会有大暴雨，她们就要先把木筏上的一些东西进行保护。

也不知道二层能不能承受暴雨，如果积水渗到底层怎么办，牛和鸡淋雨后会生病吗？

它们之前在西西岛上是怎么生活的？

野生的牲畜也会那么脆弱吗？

一系列的问号出现在许可望的脑海里，她还要考虑到，暴雨会不会对种植的植物产生威胁，这些纺织机、小型熔炉要不要保护起来。

“女士们！”几个船员从船只侧面的扶梯爬下来，“船长让我们带了一些帆布过来，帮你们对木筏进行保护措施。”

男孩是第一个跳下来的。

他发现这架木筏上居然还养着牛和鸡，当即吓了一跳，没想到看起来这么寒酸的木筏，居然藏着这么珍贵的宝物。

陌生人突然出现在木筏上，四个人的身体下意识紧绷起来。

对于求生者来说，被人侵入领地其实是件极其不适的事情，她们的危机预警太敏感，动不动就想亮武器，而且木筏上有牲畜、有植物这种珍贵的东西，她们害怕别人看到后会生出一些不该有的心思。

结果男孩随即说道：“真好，我们的种植师因为年纪太大而去世了，从那之后，即使找到植物种子，也没人能种了。”

“你们种地也需要专门的人吗？”许可望诧异。

她还以为职业是系统对幸存者约束，没想到原住民也受到这种制约。

“对呀，听说是因为基因变异，有些人变成了怪物，有些人虽然看起来是普通人，但其实基因已经有了一些变化，在某些领域能发挥别人没有的力量，”船员们拉开带来的帆布，接住木质支撑帮她们打造遮雨棚，“而真正普通的人，就是什么能力都没有的。”

男孩惆怅地说：“我就是那种最最最普通的人。”

这么说来，乌托邦海的原住民和其他位面的原住民都不一样，它们更像是改造没完成的人，比普通人类厉害些，比幸存者差点。

差在他们没有系统。

“这么说，生活职业的人确实吃香，”谢月慢慢理解了其中的逻辑，“比如你们既能被阿得洛斯的系统培养，又能受到德修斯的赐福。”

好像还真是这样的。

她们若有所思地和船员们一起打造好了遮雨棚，这些帆布都是西莱尔提前囤积的，材质很厚实，放了这么多年都没生虫。

经过年长船员们的建议，她们是用麻绳制作了遮雨棚，并学会了如何在无雨的时候进行收纳，分别在畜牧区上方、生活区、二层都搭建了。

二层的用到了竹竿、麻绳和铁钉，有点像搭建帐篷的原理，即使在晴朗天气，她们也可以轻松地收缩起来，不用花费太多力气。

收拾完这些，文彩给男孩接了一大碗的牛奶。

“这是我们的谢礼，”她说道，“你们拿去喝吧，哦，把碗给我拿回来。”

看着手里长得不怎么规则的陶碗，男孩低头思索了片刻后，提议道：“要不……我送你们几个碗吧，我没有说这个碗丑的意思哈，就是说，嗯……我们碗挺多的。”

属于是越描越黑了。

许可望对自己捏出来的碗有滤镜，她觉得也没那么一言难尽吧：“如果方便的话，就送我们三个碗吧，我们确实挺需要的。”

白送的，干嘛不要。

于是男孩来来回回跑了好几趟，因为听说这几个外乡人居然连碗都没有，整船人都匪夷所思，他们不理解，能拿出水果和牛奶的人，怎么能连个碗都没有呢？

于是纷纷热情地贡献了一整套的餐具。

木碗、木盘、木筷子、木勺子，船上的老工匠去世了，金属制造的手艺失传，留下来的只有木工艺，所以平时需要什么，他们都是自己打造。

还给了两大超大木桶，大到许可望都能蹲进去。

“这还有个柜子！”船上男孩的父亲喊道，“新的，还没用过，你们拿去吧，这些碗筷整天放在外面风吹日晒的很快就会糟掉了，还是要有个地方收纳最好。”

然后就拉着绳子，把雕刻精美的柜子传送了下来。

被这么热情的投送，608四个人都是满脸的客气，嘴上不停喊着：“太多东西了，太不好意思了，不用送了不用送了！”

实际上心里在呐喊：再来点再来点，还有什么都扔过来。

这个木柜子被放在木筏时，系统将其识别为了收纳道具，一经安装无法随意更改位置，只能拆除，拆除后可以获得木柜的图纸和制造材料。

她们把木柜子安放在了石制火盆的旁边，吃饭时拿取东西比较方便。

【精美木柜：人类打造的木质橱柜，涂刷了防潮防虫的油漆，可以在潮湿环境中使用很久，可容纳格位20，当前已使用0。】

谢月喜欢这个古色古香的小柜子，她拿来那些餐具，分门别类放在了里面，看起来整洁有序。

这架木筏倒是越来越像个家了。

随后她满足地四处张望，看见无门无窗无墙无顶的木筏，瞬间又有些泄气了。

别人家再穷最起码家徒四壁。

她们连四壁都没有。

此时天上渐渐暗下来，男孩朝她们招手：“船长说马上就要起风下雨了，让你们快点到船上面来。”

“她说暴雨天气下，会有很多海妖出现。”

正准备登船的608：“？”

这么好？

第314章 上船躲雨

“海妖？”西莱尔将一小沓图纸交给许可望的时候，露出了疑惑的表情：“这些海里的怪物长得很恶心，又很狡猾，我们向来避而远之。”

她本能的讨厌这些人不人鬼不鬼的物种：“你们居然很期待吗？”

“对呀，海妖鱼尾里充油囊是很好的燃烧油脂，可以用来生火和照明，”许可望说道，“它们头上的燃料又是上等的燃料，可以对武器进行填充。”

她指着木筏边缘的燃烧弹筒：“或许你们需要这种远距离发射武器吗，我们可以制作后卖给你们。”

经过这一天和西莱尔船只的相处，许可望有了些新的想法。

德修斯把来自于其他世界的普通人和来自于其他位面的幸存者放在同一片海域里，也许不仅仅是帮大家找到栖息地这么简单。

原住民拥有对自然的感知能力，这种能力来源于长时间与自然的搏斗与相处，是经验，是天赋。

而幸存者拥有来自系统的高科技能力。

如果两种优势能够结合起来呢？

那岂不是大家都能快速成长起来？

“可以吗？”西莱尔曾经的世界当然也有火炮这种武器，就像谢月搬来的那个老山地炮似的，中世纪文明下，热武器也不是那么陌生的东西。

只不是建造起来很麻烦，需要很多工序，如果是以前的安多力岛还存在的时候，说不定还能造出来，但现在，西莱尔从未想过还能拥有这些东西。

“当然可以，我们依然需要的铁块和其他矿石，”许可望说道，“如果你们再有这些物资，可以拿来和我们交换武器、食物等等……不过，分别之后，我们怎么才能再联系呢？”

她们总归是要分开的。

窗外开始蹦跶起雨点来，西莱尔说道：“这个问题好解决，当初被选中进入乌托邦海时，德修斯一共送给我们六座岛屿，这些岛屿上共留存着24座图腾木雕，我们船上这是其中一座。”

她站在船长室的玻璃前，看着已经逐渐泛起波涛的海面：“这些年来，我们始终在寻找其他人的行踪，也找到过几条船，大家现在都用图腾进行沟通和交流。”

“你跟我来。”

船长室旁边有一间小屋子，西莱尔从怀中掏出一把钥匙，打开了那扇木门。

许可望愣住了。

这间屋子里没有其他东西，只有三座木雕。

“以前，德修斯把传送过来的人们聚集在岛屿上，大家自发地形成了组织，根据天赋和特长分工合作，有些负责种植、有些负责制造，像我们就是专门负责航行，带回去海上资源，每个岛都是这样的模式，”西莱尔轻轻抚摸这些木雕，“而图腾就是德修斯赐给我们的联系工具。”

“一座留在岛上，剩下的安装在船上，让海员们和陆地能够保持沟通，后来岛屿都被淹没之后，我们通过打捞，寻找到了这三座木雕。”

她深深的叹了口气。

“当找到这些木雕的时候，就代表着有一艘船或者一座岛已经彻底沦陷海洋了。”

所以，在西莱尔的眼里，图腾既代表着希望，又充满了悲剧色彩。

她拿起一座成色较新的：“这上面刻画着底座号码，当你用图腾跟我进行沟通的时候，我们以底座号码来进行辨认。”

许可望看了眼手掌这个突如其来的沉重木雕，底座上刻着板板正正的“21”。

不知道这个木雕曾经是哪条船上的。

“图腾每天可以进行一次远距离传送，”希来尔介绍道，“沟通的方式就是会把我们的语言转化为文字，印拓在鸟背上，因为大小有限，所以文字的空间也有限，你懂的，就是让我们长话短说。”

许可望收下了图腾，西莱尔带她走到甲板上。

此时船员们正在做晚饭，他们切了一些水果，然后也用烘烤的方式处理那些海鲜：“这样保存的时间可以长一些，晚上跟我们一起吃饭吧。”

男孩的父亲是船上的厨师，他烘烤的手艺和608不太一样。

他是先把食材焖熟，然后串成海鲜串，挂在木头堆上慢慢烤：“这样烤出来的海鲜味道更好，有炭烧味，还有果木香，口感也更好。”

谢月在旁边认真记着，她尝了尝，确实比自己做的好吃些。

黑夜彻底来临时，暴雨也终于彻底放肆起来，比她们曾经遇到的那场雨还要大，雨滴几乎是连着的，像是天被打开了个口子似的。

这种天气，谢月甚至连捕捞网都扔不出去。

海上开始影影绰绰的出现许多颜色各异的光亮，那时极端天气下会离开原本栖息地而出现在浅海的海洋生物们，608四个人抱着狗，小幽头上顶着蝴蝶，观看这场大雨。

这样的天气，怎么击杀海妖比较合适呢？

许可望努力思忖这个问题的时候，船员们已经拉开了甲板上的遮雨帘，工艺、材质都和他们帮助608打造的相同，能够随意伸缩。

遮雨帘打开的瞬间，雨水就被隔绝开来，只余下噼里啪啦的巨大响声。

随后，他们不知道又从哪个暗格里推出了两台小型车弩。

许可望发现，这艘船看起来构造简单，材质破旧，但隐藏着很多她们看不见的储藏空间，比如当时安置游豚宝宝的地下小仓库，以及现在存放车弩的仓库。

这些应该都是西莱尔的创意。

她确实是个天才船长。

“你们平时对付海洋怪物都用这个吗？”许可望和谢月对武器向来感兴趣，她们研究着这种比较原始的冷兵器，“效果怎么样？”

这小型车弩就是把由四到五把机械弩改造成的，下面的轱辘可以快速推动，并且上面的弩机可以三百六十度改变方向。

有时候，不能小看这些冷兵器，它们虽然威力比不过热武器，但使用起来续航长，消耗少。

“挺好用的，一般来的怪物多我们就会用车弩，”男孩年轻，眼神最好，现在是船上的机动兵，“如果来的怪物少，我们就用这种单人弩。”

他举起手里的小机械弩。

随后看见了几个外乡人亮晶晶的眼睛。

男孩：“……”

“呃……如果喜欢的话，不然，送你们？”

许可望：“哎呀，那多不好意思。”

然后她顺势接过来：“我不要，我就是看看。”

第315章 机械弩图纸

男孩的机械弩应该是根据他的身高和力量量身打造的，与旁边那些身体健壮的成年人有点区别，更小巧更轻便：“这是你的私人订制吗？”

许可望有些爱不释手，但还是还给了他。

按照这些人的说法，船上已经没有工匠了，这种金属打造的武器她如果拿走了的话，男孩估计以后都没有弩用了，相比有系统加持的幸存者来说，原住民更需要这种武器。

“那倒不是，工匠爷爷上船的时候年纪就已经很大了，无法制作这么精密的武器，”男孩接过来说道，“这是我爸爸小时候用的，他送给我了。”

这么有纪念意义的东西，男孩刚才居然能舍得送出来。

只能说这些原住民民风实在是过于淳朴了。

“不过，你们感兴趣的话，我们这里还有图纸，”旁边的女人说道，她手上也拿着一个机械弩，比男孩的要大，“你们可以询问西莱尔女士，如果她同意的话，你们或许可以带走图纸。”

“可以给我试试手感吗？”相较于迷你弩，谢月对这种大弩更看好。

女人大方地让给她。

沉甸甸的重量令谢月比较意外，没想到这个女人看起来并不是很强壮的样子，但是力量却这么厉害，这把弩谢月都能感觉到分量，可想而知在普通人手中是什么情况。

谢月问道：“我能使用一次吗？”

“可以，”女人说道，“水里有鱼，你可以拿鱼来尝试，你看那里的淡蓝色荧光，应该是海中水母，朝那射一箭。”

谢月还没有接触过这种远距离武器，但是天生的战斗因子帮助她很快适应了手感，并且快速利落地发出了一箭。

遮雨帘给她创造了便利，至少瓢泼的大雨没有兜头淋下来阻挡她的视线。

一箭发出“嗖”的破空声，随后没入水中，谢月瞄准的那块荧光色悄无声息地失去了光彩，原本的位置变得一片黯淡。

射中了。

居然攻击力这么强吗？

“弩箭都是用木头做的，”女人说道，“如果工匠还在，能有精铁弩就更厉害了，不过精铁弩用起来也挺心疼的，不如木头用起来大方。”

她说完，自己发出了爽朗的笑声。

但这句话是实话实说。

在海洋上这些弩箭有去无回，没办法二次利用，如果都用精铁打造，那估计射一箭心都会收缩一次，许可望则打量着男孩的迷你弩。

她有椒椒，所以不需要这种武器，但是能制作的话，给其他室友都配置上，那她们缺少远程机动武器的劣势将会彻底消失。

毕竟燃烧弹筒不能随便使用，像击杀海妖或者海洋生物这种事情，弩的成本更合适。

正在思忖间，甲板上忽然一阵动静。

“是多里亚鱼群！”负责观察情况的船员大声报告，“游豚统计，共有12条多里亚鱼，是驱逐还是攻击？”

游豚有能力驱逐这些鱼群。

西莱尔下意识是不想在这种古怪的鱼身上浪费时间的，刚想说“驱逐”，就被许可望等人纷纷按住了肩膀：“攻击攻击！我们来了！”

有这种高大结实的船只作为掩护，多里亚鱼群的撞击并不会产生太大的威胁，在这么便利的情况下，608可不会放掉这些鱼。

谢月随身带来了强力抓钩，钩子的长度可以覆盖这艘船的高度，她跳到船舷边上，一钩子甩出去，直接勾中了一个大鱼头。

她双臂用力，生生将鱼从水里甩了起来，大鱼落在甲板上，只扑腾了两下，就因为脱水而快速死亡了。

同时，许可望召唤出椒椒，在暴雨中连续射向多里亚鱼。

游豚是的智商超高，它们意识到了这些外乡人的攻击模式，于是自发地绕着鱼群转起了圈圈，顺手没事就给这些胖头鱼两耳光。

多里亚鱼除了会横冲直撞以外，是完全对付不过这两条聪明又有武力的游豚。

于是就像牧羊犬赶羊似的，鱼们被驱赶成了一团。

这样就很方便许可望和谢月的攻击了，椒椒的三发箭矢几乎能够每箭都不空，而谢月的抓钩，平均两三下肯定能勾到一条鱼。

看她们两个杀鱼杀的这么起劲，船员们虽然不理解，但也很快就上前帮忙。

机械弩打在这些鱼头上。

没多久，这一群多里亚鱼就都变成了海里漂浮的尸体，由船员们用原始渔网帮忙打捞了上来，此时海上的风雨越发强盛，雨水开始往帘子下面飘。

甲板上摆满了多里亚鱼的尸体。

许可望解释道：“这些鱼肚子里的海草可以作为燃料，鱼的油脂可以制作坚固涂料，你们帮我们进行捕杀，明天雨停之后，我会制作一些涂料给你们作为谢礼。”

原来还有这种用处。

原住民没有系统的指引，所以很多事情他们都不知道，好多物资都被浪费了，西莱尔在旁边听得若有所思，然后叫了手下的人说道：“把机械弩的图纸取来。”

这些图纸其实对她来说是挺宝贵的，虽然工匠已经去世了，但武器的使用寿命不是无限的，早晚会坏掉，保留了图纸，才有制作新武器的可能。

但西莱尔也想明白了。

只有从外乡人这里获取足够充足的信息，她们的船才能更好的在乌托邦海航行，不知道还要漫无目的的漂流多久，知识总归是要更新的。

两张弩的图纸被送到了许可望手里。

一张就是男孩用的迷你弩，一张就是女人用的成人弩。

前者可以制作出来给宁以薇和文彩使用，后者则可以制作出来给谢月使用。

“谢谢您，西莱尔女士，”许可望这声道谢是发自内心的，“如果需要的话，日后你们提供原材料，我可以免费制作弓弩给你们。”

在这一刻，608终于彻底扭转了“从路人身上薅羊毛”的想法。

她们是真心地，想要帮助这些原住民活下去。

在末日位面中，这种互相扶持的感情实在是太珍贵了。

第316章 改建木筏

到了后半夜，雨势最大的时候，海妖终于按捺不住，在这样适合杀人越货的天气下，出现在了西莱尔的船上。

中级海妖的模样令这些海员们向来接受无能，和人类模糊了界限的怪物，拥有双腿和鱼尾，在船舷上露出黑漆漆的影子。

今晚上船的中级海妖不少，同时有4-5只出现。

正好借此机会，608的人想要练习使用机械弩，宁以薇借来了男孩的迷你弩，文彩、谢月则用成人弩，这些机械弩的重量不一，可以根据自己的力量水平进行选择。

起初，除了谢月以外，另两人在战斗上实在没有什么天赋，频频失误。

好在许可望可以用椒椒为她们保驾护航，其他船员也分站两边，对海妖们进行攻击，这些海员的准头强得可怕，在这种可视度下几乎能做到百发百中。

如果只讨论战斗技巧，幸存者们根本不是原住民的对手。

练习的多了，宁以薇和文彩渐渐也能掌握技巧，虽然输在眼神不好，但射中率也能达到70%-80%，用来自保和做辅助完全没有问题。

迅速解决了这几只海妖，许可望开始教船员们如何从这种怪物身上获取有用的物资。

“没想到，它们尾巴里还藏着这种东西，”掂量着一个大油囊，西莱尔说道，“居然还能用来生火，那我们确实错过了很多。”

包括中级海妖的鳞片，许可望说道：“这个可以用来做涂料，你们没有配方没关系，到时候收集起来传送给我们，做好涂料我们再传送给你。”

就这样，一行人约好了以后的基础交易模式。

和原住民交易与幸存者不同，不能真正做到等价交换，毕竟大家获取到的东西压根就不同，所以只要能做到各取所需就可以了。

她们保持联系最大的作用其实就是信息共享。

许可望把从西西岛获得的那串坐标交给西莱尔：“这是我们从一座岛上得到的坐标，应该是海上原住民留下的，如果坐标上的岛还在，你们也许能够去看看。”

不过，西莱尔无法瞄准精准坐标，只是从这串数字，她能判定大致方位。

她遥遥指着一个方向：“运气好的话，朝那边行进，说不能遇见。”

“这艘船漫无目的地漂流了这么多年，也不差这点路，”西莱尔说道，“谢谢你们，给了我新的目标，如果我找到了这座岛，一定第一时间通知你们。”

漫长的雨夜终于过去，层层乌云散开，第一缕晨曦照耀在海上和人的身上，她们都迎来了新的一天。

新日子，代表着告别。

608全体回到了自己的木筏上，检查了牛、鸡、游豚还有小海妖，确认没什么问题，于是收起了遮雨帘，整装待发，准备去新的冒险。

而西莱尔的船也被收拾整洁，一船人带着身上的伤忙得热火朝天，讨论着马上要去寻找的新目标，向往寻找到新的栖息地。

两边的人挥挥手，解开了连接的绳子，然后朝着两个相反的方向漂流而去。

西莱尔去寻找新大陆。

608去创造新未来。

顺着海浪漂了一段时间，许可望翻看着手里西莱尔给她们的建筑图纸，完全是往一艘小船的方向去打造的，甚至还标注了下船舱的空间规划。

不过现在想要建造水下空间是比较困难，想要达到前面的阶段倒不是不可能。

“她的意思是，把底层的一半封起来，打造成生活和建造区域，然后畜牧区做成开放式，”许可望向室友们解释道，“二层要扩建的和底层面积相同，打造出封闭式的船长室，用于观察海上情况，并打造出开放式的作战区域。”

经过这次在帆船上的战斗，她们也意识到，站得高看得远，从高处对这些海妖和海洋生物进行攻击是最合适，占据有利地形，更方便远程武器发挥作用。

尤其是现在有了机械弩的图纸，她们打造出这个新武器之后，高处作战才能保持优势。

“那我们需要把木筏扩建很大面积，”宁以薇大致理解了西莱尔的规划，“否则功能区域没办法那么分明，不过这次拿到了很多铁块和木头，说不定我们真的能做到。”

不是说不定，是肯定可以。

许可望对当前的物资数量大致有概念，打造出武器台之后和机械弩之后，剩下的完全可以用来改建木筏。

说动就动，她们从来不会在犹豫上浪费太多时间。

最先要做出来的就是武器台，将所有材料投放进制作台之后，她们快速得到了一堆铁片、铁块组成的铁器堆，组装复杂程度不亚于高难度乐高。

大大小小的零件散落在地上，许可望看见就头疼。

这项工作非宁以薇莫属，她倒是一点都不嫌弃，美滋滋地把东西都收进自己收纳包里，确保没有遗漏之后，就找了个安静的角落开始认真去组装了。

安静的角落·小海妖：？

为什么是在我身边？

他眼睛四处撒了撒，然后低下头默默搓麻绳和柔韧绳索，累了就吃点烘烤螃蟹块，一人一怪躲在小篱笆的角落里倒是和谐又融洽。

而许可望等人则开始琢磨起改建的步骤。

首先就是扩建。

她们环绕着整架木筏进行扩建，四周加起来共扩建了二十块木板，狭促的双层小木筏瞬时变得头重脚轻，底层空间宽敞许多。

然后三个人把生活区域的东西全部拆除，有些能够直接挪动，有些则需要拆除后重新制作，好在材料都是全部返还的，除了浪费时间以外，倒是没什么实际损失。

许可望在这期间，利用好制作台，不停地重新打造道具，获得了一堆的半成品。

她花了些时间在这些半成品上。

同时制作了简易门窗，小型熔炉烧的烧完铁钉烧玻璃，烧的直冒黑烟，终于在宁以薇拼装好复杂的武器台时，全封闭式的生活区也建好了。

第317章 精密机械弩＆特殊海域

与其叫生活区，倒不如说是个一大一小两间屋子组成的套房。

整个套房是依托着木质支撑打造的，打造方式就是用扩建锤对着有承托物的空气进行使用，用来制作木筏的木板可以自由调整方向，竖着叠加，那不就成了一面木板墙了吗？

起初许可望也没想到扩建锤还能这么用，也是因为西莱尔的图纸，她突发奇想，拿着锤子到处瞎锤，误打误撞，发现了这种用法。

简易门窗也被她改造过，一套屋子本来只需要一套门窗，但是因为生活区的面积依然不够宽敞，四个人进出很容易打架，所以她做了前后两道门。

然后把窗户对向安装，南北通透，可以随时敞开对流空气，消散食物制作后的异味，也方便阳光照射进来。

套房中只摆放了一个石制火盆，主要用来烹饪食物，然后放着餐具的木柜在火盆旁边放着，纺织台等制作道具在对面挨着墙面放。

那张茅草单人床被她安排在了角落里。

剩下的小房间，就是用来专门放置收纳箱的。

改动收纳箱是最繁琐的工作，要把里面的东西全部拿出来，还要重新制作箱子，然后再把物资分门别类放进去，重新归纳这项工作落在谢月的手里。

因为许可望还要继续去改造畜牧区和二层。

工程太大了，也不知道今天还能完成吗。

此时，宁以薇问道：“武器台安装在哪里？”

武器台是个大家伙，比制作台还要高大，生活区的套房盛不下它，只能放在外面，几个人再三斟酌，把东西安装在了套房外面，和制作台肩并肩。

正好，两个道具台隔开了生活区和畜牧区。

许可望打算把二层拆了重建，将种植区、畜牧区合二为一，二楼打造成封闭式的航行室，还有开放式的作战高台。

她在西莱尔的图基础上继续写写画画，眉头像锁一样深深凝住。

就在这时候，小李来了消息。

她向来话不多，在没打任何招呼的情况下，她直接甩来一个【航行助推器图纸碎片】和一个【迷你助推器图纸碎片】。

【小李：这是我答应你们的谢礼。】

【小李：你的弯刀非常好用，再次感谢。】

这个谢礼属实有点大了，这两张图纸碎片的价值远远高于她给的弯刀，许可望没有推脱的收下了，先传送了一碗牛奶过去。

【小李：？】

【许可望：咱们的交易公平公正，你不用谢来谢去的，而且这些图纸碎片价值很高，我不会占你便宜。】

【许可望：牛奶你先喝着，剩下的价值怎么补，我再考虑下。】

小李没有再回复什么。

只是接受了那碗牛奶。

而武器台安装好之后，她们正好将两张机械弩的图纸放在坚硬的黑色金属台面上，立刻就被分析出了需要的制作材料：3铁块，1有色金属，1柔韧绳索。

需要的材料不算多但也不算少，还是围绕着铁和金属，但是相比机械弩的作用而言，已经非常具有性价比了。

小海妖搓出来的柔韧绳索正好派上用场。

武器台做出来依然不是成品，需要二次锻造和组装，这也就意味着没把机械弩的制作都需要许可望和宁以薇的接力合作。

于是，许可望先搁置了木筏的改建，专心致志做弩。

机械弩是较为精细化的武器，她需要把这些粗制滥造的大小不一的铁块按照模具锻造成规整、平滑的零件，然后再让宁以薇眯着眼睛组装起来。

组装的难度不亚于一个迷你武器台。

不过熟能生巧，打造出前两个之后，她们便开始提速，做出最后一个迷你弩时，两个人纷纷松了口气，直接躺在了地上，再也爬不起来了。

许可望：“我的胳膊好像死掉了。”

宁以薇：“我的眼睛好像瞎掉了。”

文彩和谢月围了过来，先给她们俩喝了点椰子汁败火，然后就开始打量眼前的机械弩，总共打造了五把，每把都可以通过调整投入的材料和锻造工艺来改变重量。

谢月的那把最大也最重，她举起来试了试，很是满意：“可惜我这把要用4个铁块，太贵了。”

文彩的属于正常重量，在西莱尔的船上，大部分船员使用的弩差不多都这么重，制作也只需要标准的3个铁块。

而宁以薇那把最轻，类似于男孩的迷你弩，用谢月的话来说，举起这把弩就像举起了一个屁——感觉不到存在。

而这边迷你弩只需要2个铁块。

剩下那两把也是按照标准重量打造的，许可望计划一把给小李，一把卖给柯灵。

不过这五把弩的属性的完全一样的。

【精密机械弩·极品：精湛技艺打造出来的高精密远程武器，每次击中可造成固定30（25+5）点伤害以及（使用者力量数值*30%）的额外伤害，拥有爆头属性，击中头部可增加10点伤害。攻击距离150米（100+50）米。】

【本武器需要自行添加箭矢后使用。】

超乎想象的属性，固定30点的攻击加上弩箭的发射速度，几乎一个人可以快速解决一只中级海妖毫无压力。

许可望将其中一把传送给了小李。

【许可望：扯平了。】

然后她拿出了另一把，将属性界面共享给柯灵：“你要吗？”

对面破天荒的没有立刻回复。

许可望猜测她要么是遇到危险了，要么是登陆什么岛屿了，无法顾及这边的事情。

谢月将机械弩立着放在木板墙边，忙着去拉动已经满载的两个自动捕捞网。

“今天的网好重啊……”

她难得会觉得什么东西很重，这话一说出口，满船的人都意识到了不对劲，但还来不及阻止的时候，她下意识的力气已经把其中一个网拽了上来。

里面没有物资，也没有宝箱，而是满满的一兜子白色骨架，有头骨，有腿骨，有人类的，有鱼类的，还有些不明生物的。

任谁打捞出一堆森森白骨都会觉得心理不适。

她们还没反应过来，系统机械而冰冷的声音进行了无情通报——

【进入特殊海域：死亡之地】

【航行时间：24小时】

【当前海域航行工具数量：12】

第318章 银宝箱

这一网兜的白骨让人看着就有些膈应，但是谢月也没说直接扔掉，而是忍着恶心背上了二层，全都倒给许可望的庄稼地了。

“死亡之地，”她背着空网从软梯上爬下来，“听着就不吉利。”

顺手把风干好的海草也拿了下来，四个人快速制作成燃料粉末，添加进了燃烧弹筒内，这几天囤积的海草数量不少，完全能把每个弹药筒都装填到100%。

然后许可望就开始学着西莱尔船员教授的方式，用木头削制弩箭。

“12架航行工具，”宁以薇在西莱尔送的一箱子矿石里挑拣“海底蓝”，准备制作止血药物，“也不知道这片特殊海域究竟有多大，航行工具的密集度居然如此之高，是有什么特殊用意吗？”

谢月擦拭着弓弩：“显而易见啊，想让我们自相残杀吧。”

自从进入特殊海域之后，它们就无法在海水里寻找到物资的黑色影子，谢月尝试用捕捞网打捞，结果又是一堆白骨。

在这里要生存24小时，如果无法打捞到物资或是食物的话，幸存者之间很容易爆发冲突。

这个模式给人味道太浓了，明显就是阿得洛斯的手笔。

看来它的意识和德修斯的意志一直都在这片海域进行争夺，为什么这片海域呢？这里有什么特别之处呢？许可望削了一把木质箭弩，脑中却始终思索着这些问题。

文彩拿无纺布自己裁制了四个长条形绑带，中间宽两端细，斜跨在身上，从身前打个结固定，后背正好可以形成一个兜状空间，把削好的弩箭倒着放进去，就是个简单的箭囊。

这样她们在使用弓弩的时候，就不需要来回取箭了。

为了避免即将爆发的冲突，她们正在紧锣密鼓的进行准备，也就是在这期间，木筏飘到了一处位置，四周海域漂浮着白色的骨架，以及三架木筏。

算上608这架，目之所及之处，居然悄无声息地聚集了四架双层木筏，而且大小还都差不多，由此可见实力应该也比较持平。

而就在这堆漂浮的无用白骨之间，不知何时突然冒出了几个不起眼的银色宝箱。

如果不仔细看的话，还真的很难分辨哪个是骨头，哪个是宝箱。

谢月不动声色地掏出了她的强力抓钩：“我看到了一个宝箱，我抢不抢。”

不知道里面是食物，是物资，还是图纸。

就前两个而言，608并不缺乏，但如果是图纸呢，不抢肯定是亏了，而且阿得洛斯既然会开启这种特殊海域，就一定舍得下血本来引导幸存者们进行争夺，宝箱里的东西绝对不可能是普通物品。

四个人彼此使了个眼色，立刻开始行动。

谢月甩出了她的抓钩，而其他三人则举起机械弩分站在她的左右，避免那几架木筏的人进行偷袭。

抓钩精准地拽住了距离木筏最近的宝箱，谢月往回拉的时候，一团火球朝她们呼呼飞来，但因为距离过远，攻击力被削弱，谢月灵活地蹲下身，火球从她头顶呼啸而过，最后又没落进水中，但还是烧了她两根头发。

许可望从火球飞来的方向锁定了攻击木筏。

对方的木筏是简易双层，但讨巧地在边缘建设了一整圈的高篱笆，人估计就躲在篱笆后面，只能看到晃动的影子，但看不到具体的长相，也无从分辨人数。

“攻击！”

许可望毫不留情的一声令下，文彩和宁以薇紧随其后，三把机械弩暴雨梨花般朝对方的篱笆以及上方位置发射，许可望的弓箭穿透性比机械弩更强，两次攻击之后，直接损毁了一块篱笆。

随后隔着海面传来痛呼，她应该是攻击到人了。

不过对面的反应很快，他们迅速停止了攻击，似乎是往其他地方躲去，立刻变得静悄悄的，木筏上仿佛没了人。

既然这样，许可望她们也没有要耗尽弓弩也必须杀光了对面的意思。

这片海域除了她们还有11架木筏，总不能刚开始就用光了弹药，还是要继续观察下情况。

“拿到了，”谢月将宝箱拿在手里，“是一张图纸，和一袋面包。”

面包！

她们看着那包达利园法式小面包，未拆封的新包装，不是她们安全屋里偷来的，而是系统实实在在给的，以前最便宜、最不起眼的食物，在海域上却无比珍贵。

有糖分、有碳水、可饱腹、便于携带、不用烹饪，简直是海洋生存必备。

这一大包的小面包整整有20个。

至于那张图纸，是一张【木质楼梯】图纸，学习后可以用于建造楼梯。

这个宝箱的价值远超乎她们的想象。

看来这些白银宝箱，是必须下手抢夺了。

“谁？”文彩突然出声，她快速回神，眼神落在小篱笆上，“蝴蝶说有潜行生物！”

不说还真的感觉不到，四人回身，竟然发现篱笆上不知什么时候趴了只小壁虎，眼色很不起眼，如果不是蝴蝶发现，她们可能打死都看不到。

小幽好奇地走过去打量这只陌生物种，然后一爪子给拍了下来。

壁虎立刻开始装死。

猫猫对爬行物体有天然的好奇心，它肉肉的山竹脚垫扒拉了几下，然后就细细观察起来，就在这时，壁虎居然一个咸鱼翻身，快速往木筏边缘爬去，速度极快。

但抱歉，快不过猫咪。

小幽后腿一蹬，直接落脚在壁虎的身上，然后嗅了嗅，嫌弃地一巴掌拍进了海里。

608：“……等等。”

她们还没来得及研究一下呀，怎么就给喂鱼了。

“应该也是别人的宠物，不知道怎么送到木筏上来的，”文彩说道，“拥有潜行和窃听技能，可惜没有蝴蝶这么好的隐匿能力，还是被它快速发现了。”

许可望若有所思地打量着视线范围内的木筏们。

看来，能活到现在的幸存者们，都还是有自己的两把刷子。

第319章 黑宝箱

木筏继续往前漂流，短时间内没有人再次出手，但是608不敢掉以轻心。

她们每个人快速吃了个小面包填肚子，然后谢月和文彩继续在无边的白骨中寻找新的宝箱。

不知不觉间，视线内的木筏已经增加到了6架。

所有人都被系统推动到了同一片区域内，所以608她们不可能每次找宝箱都能做到最快的那个，其他木筏也有出手，自然也会引起新一轮的斗争。

只有一架木筏，非常沉得住气，就在608的正对面，同样的二层构造，但是却蒙着一层黑色的纱布，搞得神秘兮兮，谁也看不清楚里面的情况，而里面的人也始终没有出手抢夺宝箱。

就算有人抢到，这架木筏也没有攻击过其他人。

但越是这样，许可望就越是在意，以最恶意来揣测，也许对面就是想螳螂捕蝉黄雀在后呢，等到其他木筏交火受伤之后，再来收割一批？

所以，蝴蝶被赋予了新的工作。

那就是专门盯紧那架木筏。

小幽和小黄帮忙一起找宝箱，许久之后，谢月陆续收集到了两个白银宝箱，果不其然还是受到了一些攻击和窥探。

这些攻击有魔法技能、有远程武器，甚至还有精神控制。

可惜，船上有许可望这个高精神力存在，以及宁以薇这个拥有【光耀】技能的奶妈在，四个人又都喝了笋干汤，普通且远距离的精神控制对她们几乎不起作用。

为了这些宝箱，各个木筏上的幸存者都拿出了看家本事。

尤其是那些已经抢到过的人，他们充分体会到这些宝箱的价值，所以打得更起劲。

许可望她们不怎么出手，有人攻击她们就会还手，不然就会储存力量，就算这样，几回合下来，弩箭的消耗量也不小，给她们整的都有点心疼了。

这可都是许可望一根一根削出来的。

不过，好在后面这两个包厢开出来的东西非常不错。

一个午餐肉罐头，一小块新鲜鸡胸肉，两个望远镜图纸碎片，还有一个船舵碎片。

午餐肉和鸡胸肉在这个位面的价值远高于图纸，长期吃海鲜不吃脂肪对人的身体并不好，这也是许可望总是着急想系统奖励点猪肉的原因。

虽然这次开出来的量比较少，但有总比没有好。

她心里大概数着，目前被打捞走的白银宝箱共计14个左右，其中，她们东南方向的一个木筏是得到最多的，他们应该是抢到了5个，当然也是被打的最惨的。

这架木筏有个超大铁板，横亘在木筏的一二层之间，船上的人躲在铁板后躲避攻击。

“这么大铁板，”谢月有些慕了，“得用多少铁块啊？”

每架木筏发展到中后期的时候，优势和特点都不一样，就像现在被特殊海域聚集起来的人们，有些偏激进攻击型，有些偏防守型，他们的物资特征也不尽相同。

这块铁板……

许可望承认，她也是羡慕到流泪了。

【哀人请求添加您为好友，是否同意？】

许可望站在木筏的最前方，随时准备启动燃烧弹筒，突然接到了这样一条消息，她抬头，从目前的距离来看，能加到她人只有对面这个神秘木筏。

她思索了片刻后。

选择了同意。

很快，对面甩过来一条消息。

【哀人：你好，我是你对面木筏的，要组队吗？】

大家甚至是第一次见面，还是在这种充满竞争力的情况下，许可望可不觉的彼此是能随便组队的情况，她毫不犹豫地拒绝了。

【许可望：不了。】

她说完之后，对面也就没有再问。

刚安静了两分钟，水面上突然刷新了一批宝箱，数量比之前更多，而其中最惹眼的，是个通体黑色的宝箱，在一片白色之中格外醒目。

黑宝箱的材质不像金属，在阳光下晶莹剔透，看起来就像昂贵的宝石制成。

尽显尊贵。

“我抢了。”谢月甚至来不及询问队友，这个黑宝箱一看就是好东西，与众不同，所以她必须和其他人拼手速，拼精准度。

她将所有的注意力和力气都放在手上，本来608的木筏距离黑宝箱并不是最近的，但她依然成功抓到了，而且是第一个抓到。

被抓钩锁定的宝箱自动隔绝其他捕捞方式，除非抓钩破损，或者抓钩使用者放弃，否则别人都无法截胡。

这也就导致了，别的木筏纷纷调转枪头，朝谢月而来。

铺天盖地的杀意和压力瞬间来到了608，宁以薇和文彩举起机械弩，甚至都不知道该对准哪个方向，而许可望当机立断，直接开启了脚下燃烧弹筒的备战模式。

不止这一个弹筒，她迅速游走在木筏上，启动了所有的燃烧弹筒。

几根长长的金属长筒从水底缓慢地探出头来，黑黢黢的发射口平静地对准着射击方向，许可望检查了所有的燃料储备，确保没有遗漏和缺失。

她说道：“每人负责一个方位，有什么不对劲的，不用商量，直接发射。”

谢月将黑宝箱放进生活区的房间里，避免被人用手段偷走，然后快速就位，她负责的方位刚好有两架木筏，正在蠢蠢欲动地朝她们行进。

于是她拉动调整扶手，改变高度，使弹筒正冲其中一架。

就在这些燃烧弹筒全部启动备战模式的瞬间。

许可望敏锐感知到，那些杀意和压力，瞬间平和了很多，整片海域都变得安静下来，那些开启了道具想要靠近的木筏全部都停止了活动。

随后，有个人突然喊道：“那……那我们抓点银宝箱总可以吧？”

这么客气？

许可望打开了船上的小型扩音器：“各凭本事，人不犯我，我不犯人。”

十二个字表示了608的当前态度。

其中几架木筏比较谨慎，生怕她出尔反尔，始终没有再出手打捞宝箱，有两架的胆子比较大，利用捕捞网快速捞走了几个。

谢月也没闲着，她一边看顾弹筒，一边用抓钩捞了两个银宝箱来。

出手的人越来越多，很快，这批新宝箱就被捞干净了。

随着宝箱的消失，海域升起一阵白雾。

【物资发放结束。】

【即将开启危险模式。倒计时00:05:00】

【特殊海域已扩张，当前航行工具数量：24】

【现分发组队卡*3】

第319章 总控器

她们有五分钟的时间来做准备。

“既然发了组队卡，就肯定是有团战任务，”许可望皱眉，“看来想在这片神秘海域里存活24小时，战争是不可避免了，咱们都收拾一下，做好补给。”

“宝箱都开了吗？”

谢月先打开了手头的两个银宝箱，同时触发了【抓娃娃专家】技能，获得了两桶红烧牛肉面和两份巴掌大的黑椒牛排，以及一张【海洋生物收集器图纸】。

“助推器的碎片可以合成了，”那边宁以薇说道，“我已经把完整的图纸放进制作台进行学习。”

文彩拉开遮雨帘，把牛和鸡挡住，减少它们的存在感：“刚才那艘木筏的高篱笆挺好，如果有机会，可以问问他们卖不卖图纸或成品。”

确实，小篱笆的高度太矮，除了能够划定区域以外，还缺乏一定的隐蔽性，尤其是牛和鸡这种珍稀家畜，如果能够遮挡一下就好了。

许可望削着弩箭：“行，我等会儿问问。”

“当个事办，”谢月开玩笑道，然后从屋里拿出那个黑宝箱，通体如玉晶莹剔透，仅这个材质就令人爱不释手，“我可开了啊？”

“不行不行，”她立刻自我否决，“小黄……小幽来！”

奶牛猫正懒洋洋地趴在木板上舔脚垫，就被主人文彩抱了起来，它喵喵叫了几声，随后便任人摆弄，用小胖脚打开了黑宝箱的锁扣。

“咔哒”一声，一道银光闪过。

就连许可望都放下了手中的活，起身去看这次宝箱开出了什么好东西。

当看清楚里面物品的属性时，所有人都忍不住发出了感叹声：“发了。”

真的发了。

【总控器：将它安装在你的航行工具上，绑定人员全部激活控制面板，可以对航行工具上所有的道具、物品、生物进行一键使用，并会及时更新全部信息，本道具可自由拆卸，重复安装。】

【迷你供能器图纸碎片*1】

【食物礼包*1】

太太太丰富了。

“有了这个总控器，我们就能一键启动燃烧弹筒了是不是！”谢月最先反应过来，“就不用每个人都守着武器了，可以在攻击之余干点别的。”

她们迫不及待拿到总控器，非常简单的道具，不过是个平板，许可望将这东西放在刚打造出的小仓储间里，平板后背自动伸出吸盘，牢牢吸附在木质墙壁上。

【总控器已安装】

【控制面板已激活】

她们纷纷打开属性面板，果然看到旁边多了个【航行工具】标签，点开之后，里面的内容很详细，甚至还有木筏的立体图纸，每个地方的布置，牛的数量，鸡的数量，健康值，果蔬的成长度，海鸟休息处的遗落物，木筏面积，木筏高度，木筏生命值，木筏坚固度、所有物资数量等等。

功能有武器启动、工具使用、拆除、安装等。

当前可以操作的武器就是几个燃烧弹筒，总控台可以随意选择启动哪个，或者一键启动，并且能够根据当前存货数量进行燃料自动装填。

工具使用，可以远程操控制作台、武器台、纺织台进行学习、制作等，不过生产出来的半成品，还是需要大家手动加工的。

有了这个面板，她们就像拥有了全屋智能家电，什么都不用操心，只要打开面板，所有的信息一目了然，并且动都不动就把该做的事情都做了。

就是不知道有没有使用范围，如果可以无视距离的话，她们以后登陆岛屿的时候，也可以随心所欲地操控木筏，不让工具闲着，顺便监控木筏的情况。

很好！

非常好！

超级无敌好！

就像野人一步迈进了高科技社会，几个人还有点不敢置信地反复研究着这个操控面板，随着白雾渐渐散去，许可望收起了心思，快速削了些弩箭。

许久没有消息的柯灵却突然有动静了。

【柯灵：你们进入特殊海域了吗？】

难道她也来了？

许可望看着背包里的组队卡，连忙回复。

【许可望：你也来了？死亡之地？】

【柯灵：对对对！我刚经历了一波惨绝人寰的枪宝箱大战，你都不知道，我们这有个超牛的，对方居然有好几台大炮，什么变态啊，居然有大炮！】

【许可望：有没有可能……】

【许可望：我们就是变态，变态就是我们。】

【柯灵：？？？】

黑发少女迷茫地抬起头，她的木筏比起这些两层高级木筏来说，面积又小，还是个单层的，捡漏了两个宝箱，差点被人集火打翻，此时正又生气又窝囊地想办法。

她本来想找个人少的木筏，直接杀上去抢点东西。

结果还没来得及实施的时候，白雾四起，系统宣布海域内木筏增加，且发放了组队卡。

柯灵拿到组队卡人都傻眼了。

她一个独狼，去哪找人组队啊。

好在她在消息列表里找到了608的联系方式，目前为止，这是她能想到最适合组队的对象了，就是不知道人家究竟有没有进入到特殊海域里。

她心有余悸地望向一个方向，那里就是大炮变态所在之处。

“608来了也难办，”柯灵喃喃自语，“这年头，谁能打得过炮啊。”

然而现在，许可望跟她说，炮就是她们的？

正在愣神时，许可望的组队邀请已经发送过来了。

【许可望邀请您加入队伍，组队时长21小时38分24秒。】

【组队后即进行传送，是否同意？】

柯灵抿唇，然后快速点击了“同意”按钮。

随后，她眼前一花，连人带筏出现在了陌生的地方，身边就是弹筒还未收回的二层木筏，柯灵迷茫地转头，就看见四张熟悉的脸。

谢月一手带着指虎，一手举着弩，然后递给她一把机械弩。

“先用着，等结束后再结账吧。”

柯灵看着眼前这把精致的远程武器，以及文彩紧接着递过来的无纺布箭囊，里面还贴心地包着几把木质箭弩，她笑了笑，大大方方接过来。

“那我可就先赊账了。”

608四个人笑了笑：“欢迎你，新队友。”

第320章 团战开始

使用组队卡之后，两架木筏被几条铁质锁链绑在了一起，她们的距离很近，随便就能来回跨越，但是柯灵仍然很有分寸，没有登上608的木筏。

幸存者不喜欢被人侵入领地，柯灵也是这样，尽管她的小木筏让人看起来一目了然，根本没什么秘密可言，但608也默契的没有往她那边走。

这样的距离，已经完全足够她们无障碍沟通了。

“我问了小李，”许可望遗憾道，“可惜，她这次没有进入特殊海域，还有两张组队卡，不知道要发给谁，还是再观望下情况吧。”

白雾散去，当前海域的情况变得清晰起来。

海域扩大，被囊括进来的木筏也就变多了，有两架极为显眼的，是刚才宝箱争夺战中没见过的，居然是三层木筏，而且看样子好像有助推器一类的附加设施。

柯灵拿出她的小望远镜：“目前看来，对方没有热武器，不知道是真的没有，还是没有显露出来，不过他们有固定的连发弓，还有一架上面有法师，那几人穿着法袍，一看就是远程攻击的职业。”

说完之后，她许久没有收到回应，面露疑惑地侧身，就看到四双流哈喇子的脸。

“……你们干嘛？”柯灵双手捂住胸口，连连后退。

许可望艳羡道：“上次去石头岛你还没有望远镜呢，这么几天就拿到啦？你运气可真好。”

听听，这是人话吗？

柯灵一脸无语：“上次见面你们还没有大炮呢，这么几天就好几口炮了，你还说我运气好，也别太凡尔赛了吧。”

“嘿，”许可望挠了挠头，“人就是这样的，看别人的东西都是好的。”

两个人拌嘴间，系统再次发布了消息。

【团战模式即将开始，请确认组队完成】

【三分钟后，组队停止】

团战说来就来，当下五个人完全不知道该如何推动这件事，是为了凑人头数随便放两张卡，还是保险起见，五个人进入团战。

此时，那个哀人又发了消息过来。

【哀人：我们船上有三个人，两个远程法师和一个咒术师，真的没兴趣一起组队吗？】

【许可望：我们从来没见过，你怎么就非得找我呢？】

【哀人：我看到了，你们木筏上有鸡和牛，组队之后，获得奖励你们七，我们三，只要你们能给我点牛奶和鸡蛋，算是交易如何？】

许可望眼神一眯，立刻反应过来。

【许可望：那壁虎是你的？抱歉，组队是不可能了，离开海域后，我们可以进行交易。】

【许可望：前提是，我们都活着。】

哀人没想到许可望的警惕性这么强，毕竟三七分这种分配方式大多数人都会动心，最后这句话甚至还有点威胁意味。

他默默关上聊天界面，苦着张脸跟队友说：“麻烦了，我好像把事情搞砸了。”

身后一个玻璃缸里还养着十几只壁虎，正翘着头挤挤挨挨。

他队友：“……没事，已经习惯了，毕竟你谈合作从来没成功过。”

这架木筏上的三个人，两个i人，一个e人，偏偏这个e人居然非要取个“哀人”为ID名，然后天天舔着大脸要跟别人交朋友，但是说出去的话常常没什么好的回应。

像今天许可望这种反应已经属于非常客气了。

以前被追着打的情况也不是没有过。

哀人蹲在角落郁闷无比，损失了一只壁虎不说，谈判还崩了，什么事儿啊。

而608这边和柯灵商量了下，还是决定暂时不跟陌生人组队了，毕竟组队之后木筏就会被锁住，大家无法分开，如果对方心怀不轨的话，团战还没开始这边就要内斗了。

余留的时间，她们尽快的开始作战准备。

柯灵也已经通过生存任务解锁了本命武器，她的那对双刀经历了一个位面的磨炼，比之前在宿舍区的时候更具有攻击性和光辉，仅仅拿在手上，寒光就令人能感受到威胁性。

再加上608赊给她的机械弩，远程、进攻双双备齐，她前所未有的自信。

“这次特殊海域的奖励发下来后，我从你们这里买两口炮吧，”柯灵对她们的燃烧弹筒最感兴趣，“还是这玩意给人的安全感高。”

许可望点头：“没问题啊，你自己提供材料的话，我还能打折。”

而谢月的作战准备就是吃东西。

她吃了块巧克力，又吃了个小面包，还是觉得不够，自己在旁边啃了好几块螃蟹干，噎的她直咳嗽。

宁以薇则是什么都不做，她体力低，休息就是最好的恢复，于是老神在在地盘腿坐在地上开始闭目养神。

最忙的还是许可望和文彩。

许可望忙着削更多的弩箭，在进入团战之前，她要给队友们攒足够多的武器，以免关键时刻弹药不足。

不知道团战究竟是什么模式，多做准备肯定是没错的。

而文彩她先给游豚喂了点食物，怕等会儿忙起来顾不上它，然后又给小海妖拿了点鱼干，嘱咐它乖乖待着，不要乱动，省得被人误伤了。

随后还得看看牛和鸡的状态。

最后要给小黄吃点东西，给小幽梳梳毛，再跟蝴蝶交代点战斗时要小心的事情，总之，她实在是很忙。

【组队时间结束】

【开启团战抽签环节】

系统冰冷的提示音之后，608面前就突然多了个箱子，依然是系统惯用的银色金属材质，方正的箱子上面有一个供单手伸进去的洞口，就和平时超市里满300抽一次奖的那种箱子一样。

几人你看我我看你，最终还是推出柯灵来抽签。

柯灵对自己食物之外的手气比较自信，也没推脱，直接伸手进去，随便抓了个纸条出来，厚实的白色纸条上面印着大大的黑色数字——3。

3代表着什么？

许可望见状，立刻开始扫视自家的木筏，然后在她们的木筏边上，发现了不知何时被雕刻的不起眼数字，11。

而柯灵的木筏上也同样被划了11的字样。

系统给她们编了号？

【抽签结束】

【五秒钟后进行团战赛传送】

【团战赛第一环节：车轮战】

【现在开始倒计时——五】

【四】

【三】

【二】

【一】

第321章 个人战

倒计时结束的一瞬间，许可望就失去了意识，等到她醒来的时候，已经进入到了陌生的空间，四周漆黑无光，她身处一座圆形高台，周围有黑色的粗绳子围着，像是拳击台。

她呛着口气爬起来，打了个嗝——刚吃了口螃蟹干，还没咽下去就传送了，差点把她噎死。

与她正对面的位置，穿着黑色长袍的男人也趔趄着爬起来。

末世穿这种衣服的大多数都是法师职业，许可望观察过，也曾经询问过安安，很多长袍都有旁人看不见的神秘符咒加成，所以法师都特别喜欢穿这种衣服。

许可望对这种倒是没什么兴趣，太影响跑路了。

对面像是什么社恐星人，看见许可望正好奇地打量他，连忙拉起了帽兜，遮住了大半张脸，阴影之下只余下唇和下巴。

许可望：“……我是看不见你了，但你确定你能看见我吗？”

她的嘴巴一张一合，然而对面的男人毫无反应，看来现在彼此还是静音时间，无法进行交流。

【车轮战即将开始，五秒钟后结界消失】

【本次车轮战规则：以一方死亡或弃权为失败，另一方则为胜利，从高台出口离开，则视为弃权，无关乎个人意愿。】

这句话就快要明摆着告诉你：把别人从出口推下去也算你赢。

许可望的手里举着铁铲，她正在思忖接下来的战略，对方显然是个远攻职业，自己可以先用高敏捷属性拼一把，缩短两个人的距离，削弱远攻优势，用铁铲进行近距离击打。

而对面的男人看见她拿出铁铲，微不可察地勾起了嘴角。

远程法师还是比较喜欢对上这种近战攻击，放风筝的打法适合任何战场，他也算是经历过几次比较严峻的战斗情况，至今战绩还不错。

而且在法师中来说，他的敏捷算比较高的，拉扯是他的长项。

倒计时结束，许可望明显感觉到两个人中间有一股气消散，这块台子的空气更为流通，而她也尝试着迈出一步，发现没有任何禁锢。

结界消失了，抓住时机！

她没有任何犹豫，将铁铲放大到最长，然后脚下用力，如同猎豹般快速朝对方疾冲而去，想要抢占先机，在对方还没反应过来的时候先给他一铲。

而男法师反应也极快，几乎就是许可望起步的瞬间，他已经隔空扔过来两个蓝色冰球，一个正冲许可望门面，一个则是朝她膝盖。

两个人速度相当，许可望躲开了冰球，但也因此延缓了些许速度，男法师趁此机会拔腿闪身，绕着圆台想和她拉开距离。

局面朝着男人所想的方向发展，他的法球也不是可以无限使用的，每使用一次都需要10秒钟的冷却，并且会消耗相应的精神力，所以他大部分时间都在逃命。

简直就是老鹰抓小鸡……

许可望的小腿被冰球擦过，受了点伤，系统立刻提示，她当前生命值95，这一下给她打掉了10点血。

仅仅是擦过，居然就掉了10点血，不仅掉血，许可望还觉得小腿有点僵硬，应该是触发了什么负面属性，比如冰冻状态之类的。

她眼神暗了下来，当即停下脚步，轻轻喊道：“椒椒——”

封闭空间内，不大的嗓门却令人听得很是清晰，法师微愣，忍不住左右打量，然后难以置信地指着自己的脸说：“你、你不会是在喊我吧……”

他话还没说完，许可望的手上就倏然出现了一把红色弓箭。

“？”法师面露无语，“你不是近战吗？”

许可望举起弓箭，朝他凛凛说道：“抱歉，我双学位——”

然后就毫不犹豫朝他的双腿射去。

许可望没想直接把杀了，因为从刚才放风筝的过程中，她看得出，对方也没下死手，不过是为了应付系统恶趣味开办的竞赛而已，如果两边都有点到为止的想法，其实最好不过。

箭矢破空，直接穿过了对面甩过来的冰球，最后落在男人的脚边。

精准，但威胁意味十足。

“我真无语了，”男人将兜帽掀开，双手举起，“姐，我看你也不像那种赶尽杀绝的，咱们和平解决吧，我弃权，你放我一条生路。”

男人并不是团队的主力，法师没有前排保护的时候，见好就收是生存之道，他可不想为了这种团战丢命，毕竟就算赢了，最后的奖励也是大家分。

许可望点头：“行，那你自己跳吧。”

法师怕她出尔反尔，全程面对着她倒着走到了圆台的出口，这里之外是一片无际的黑，男人闭上眼，直愣愣地躺倒了下去，随后就不见踪影了。

【ID怂怂的很安心弃权，ID许可望获胜】

【许可望奖励积分：1】

对面的ID和他的性格倒是挺匹配的，能够不见血的完成这一战，许可望还是挺满足的，毕竟她现在每次杀人的时候，都会有种为阿得洛斯做贡献的冤大头感。

战斗结束后，许可望继续眼前一黑，再睁眼就到了自家木筏上。

此时文彩居然已经安然无恙地出来了，正蹲在地上心疼地搂着小黄：“你傻不傻，我都说了不可以冲动，这下好了，脖子毛没了一大把，多久才能养回来啊。”

说着说着，眼眶都有点红。

许可望连忙走过去，就看见小黄正没心没肺地耷拉着舌头，有些骄傲地挺着胸脯半坐着，脑袋被主人按在怀里，满眼都是小星星。

它的脖子秃了一大块，露出下面粉色的皮肉，好在看起来没有出血。

这还是小黄加入608后第一次真正意义上的受伤。

“怎么回事？”许可望连忙问道。

文彩闻言，忿忿地抬起头，狠狠凝视着海域上的一条木筏，眼里的火恨不得越过海面去把别人烧死：“那里有个傀儡师，个人战时他用傀儡背后偷袭我时，小黄帮我挡了下。”

她心疼地摸了摸小狗的脖子：“结果导致它被揪下了这么一大块毛。”

“生生揪下来的？”许可望诧异，“那得多疼！”

回想起刚才小黄痛苦的哀嚎，文彩的眼泪再也控制不住，她进入末世好几次差点死了都没哭过，今天还是第一次情绪起伏那么大。

“它痛得叫起来像个受伤的婴儿，我这辈子都不想再听到了。”

第322章 傀儡师

说起刚才那场个人战，文彩都觉得莫名其妙。

她本来就不是什么战斗职业，进入战斗之前，大家就商量好，无论是什么样的战斗模式，都要安全第一，打不赢就跑，千万别硬刚。

所以，当对面蒙着黑色面罩的男人出现时，文彩敏锐地感知到了某种危险信号，这种第六感源自于长久的冒险和多次是死里逃生。

她觉得对面这个人杀气太重了。

文彩当时心里就在打鼓，对面看到她带了一只小狗，并没有看见幽灵化的小猫和藏在她头发里的蝴蝶，当即眼睛就流露出了笑意。

像是遇到了猎物的兴奋。

文彩当时就想弃权：“我不打了，我主动弃权。”

她是想和平结束的。

结果对方并没有任何的回应，就在文彩以为他默认了，并且朝着出口走去的时候，男人忽然双手结了个印，随后从他鼓囊囊的后背处飞出来一道黑影。

速度太快了，以至于文彩都没看清楚那是个什么东西，就被狠狠踹了一脚。

她的肋骨被踹的剧痛，人倒在地上，倒吸着气抬头时，才看见了那是个半人高的塑料娃娃，穿着人类的衣服，长着面无表情的塑料脸，但是眼珠子是可以自由转动的，身上发射出一些丝线，连接到男人的手里。

傀儡，文彩当时就猜到了他的职业。

见她摔倒，小黄立刻呲牙，塑料娃娃继续朝着文彩抬起拳头，似乎是想继续攻击，不过小黄也没惯着它，当即半身跳起，尖锐的牙齿咬在了傀儡的大腿上。

被限制行动的娃娃没什么痛感，只是迅速反击，那双钩子似的爪子一把薅在了小黄的脖子上，让文彩眼睁睁看着她薅下来好大一片毛。

尽管这样，小黄都没有撒口。

文彩立刻掏出她的机械弩，朝着傀儡的头部连发好几箭，每箭都十分精准地没入它的眼珠和头顶，男人见状，迅速操纵着丝线，收回娃娃。

他发出了“啧”的不耐烦地语气。

“你啧你爹个头啊！”文彩的火气蹭蹭往头发尖冒，她还从来没有过这么大的情绪波动，“我看你快死了。”

她说话间，几道弩箭连发，直接射向男人的门面，不过对面可能有什么道具或者技能，几乎是眨眼间就出现在了另一个位置。

男人面罩下的嘴巴咧开，手上摸索着他的道具。

然而眼前突然出现了一道黑白色的影子，他有高敏锐度的被动技能，居然一点都没发现场上还有其他存在，不等思考，就有张黑白色的圆润猫脸出现在他眼前。

猫？哪来的猫？别说，怪可爱的。

【小幽使用了技能：假装可爱】

文彩见傀儡师被迷惑，立刻三发连弩，把箭囊清空，分别射在了他两条腿上，还有他的头上，可惜的是，对方精神力应该比较高，反应过来也比较快，双腿被射中后，剧痛使他快速清醒，导致头上那一箭射穿了他的耳朵，而没有射中脑袋。

文彩的脸面无表情，只觉得可惜了。

她已经没有了武器，但她还有宠物，小黄已经从疼痛中坚强地缓了过来，它是战斗系宠物，好战、抗揍、生命力旺盛，所以这块毛被薅掉，对它来说只是需要忍住的疼，只要忍过去，它就是最强战士，这块秃毛就是战士的勋章！

于是它快速冲了过去，咬住男人的腿，在对方痛苦的哀嚎中，使用了强力咬合，直接咬断了男人的一条腿。

血液喷洒在地上，文彩没有制止的意思，她拿出匕首，想要直接解决了这个男人。

这人不能留。

不过没想到，傀儡师留了后手，他不知道启动了什么道具，圆台上一片白雾，等雾散去，圆台上已经没了傀儡师的身影，他的腿还在。

不是……他的腿还在？？

这人直接把自己腿割了，然后跑了？

文彩意识到，这人确实是个超级狠人，这个梁子算是结下了，如果再有机会遇到，要么是她死，要么是傀儡师死。

【ID于跃弃权，ID文彩获胜】

【文彩奖励积分：1】

听她说完全过程，许可望也跟着感同身受，作为辅助职业的驯兽师来说，进入战斗本来就很危险，当时许可望第一想法就是，希望文彩和宁以薇直接投降。

结果没想到对面这么恶心，连弃权的机会都不给，硬是要杀了文彩。

要不是文彩宠物多，小幽有潜行技能，今天还不知道会怎么样呢。

“你怎么知道是那个木筏上的人？”许可望问道。

文彩吸着鼻子说：“从战斗出来，我就让蝴蝶去打探了，它搜索了好几架木筏，最后终于找到了那个傀儡师，就是那架。”

“不过，傀儡师现在没了一条腿，也只剩一口气，他们船上好像有治疗师职业，不知道还能不能活下来。”

她们的对手是3号团队，不知道那个怂怂的很安心和这个傀儡师是队友还是同一架木筏上的，她托文彩继续留蝴蝶打探对面的情况。

要想办法标注这个于跃，万一他活下来了，那么以后就是个巨大隐患。

她摸了摸小黄的脑袋，这傻孩子也觉得自己很牛呢，完全不在意脖子上的伤口。

“西莱尔送给咱们的黑色布料透气又柔软，等会儿做个漂亮的脖套，给小黄带上，”许可望柔声说道，“这个仇我们一定会报的，但你看小黄还挺开心的，你应该先奖励它。”

文彩才终于从伤心中缓了过来，然后抱着小黄进到生活区里找食物。

“今天你想吃啥就吃啥，咱绝对不饿着啊。”文彩轻声安慰道。

小黄耷拉着舌头，嘴咧的老大。

心想：掉点毛就能有这么好的待遇啊汪汪汪。

许可望担忧其他队友，但又不知道能做点什么，只能蹲在地上削弩箭，一边转移注意力，一边打发时间，况且个人战之后绝对还有其他模式的战斗，弩箭是绝对不能少的。

削了十几根时，谢月和柯灵同时传送回来了。

看她们的情况，应该都是赢了。

但谢月怎么有点笑不出来。

第323章 全员获胜

谢月的冲锋衣上有不少的划伤，她把外套脱下来，露出里面不少的伤口，看情况，她的对手应该是个刀客或者剑客。

“是个刺客职业，”她语气中透着疲惫，“匕首使得出神入化，敏捷极高，很难对付。”

许可望敏锐地察觉到她情绪不对劲。

如果是平常，谢月不会因为受伤或者对手难缠而低落，反而会愈发兴奋，早就开始叽叽喳喳地晒战绩了，她现在这种蔫头耷脑的样子，太不正常了。

“你怎么了？”许可望走过去，“遇到什么事了？”

谢月叹了口气，看着左手沾着血迹的护臂：“我把人打死了。”

真的，她实在是被那个刺客缠得太烦了，本来她是觉得，刺客这种职业无非就是缠人，但只要坚持别被他给伤到要害处，就能很快消磨掉对方的体力，到时候自己就能好好发挥了。

“结果么，他总是要攻击我的要害处，不是心窝就是腹部，我虽然每次都躲开了，但是也受了很多小伤，没办法，我就一脚把他踹出去了，估计是踹断了他的肋骨。”

谢月讲述到：“我想把他扔到出口处，让系统把他判定为弃权算了，结果他还在匕首上面淬毒，给我加了持续掉血的负面buff，我一着急……一拳把他KO了。”

刺客的高敏捷往往对应着脆弱的生命，那个男人为了方便潜行和偷袭，故意保持着细瘦的身材，灵活是灵活，但是很不堪一击。

谢月本意只是想把他捶晕。

结果一拳锤死了。

【ID生不逢时死亡，ID谢月获胜】

【谢月奖励积分：2】

听到这个，许可望松了口气，原来是这样，只要不是谢月遇到麻烦了那就好办，不过杀人这种事，对于目前的608来说还是有点心理障碍的。

杀的时候从不手软，杀完就会陷入短时间的天人交战。

不过应该很快就会过去了。

柯灵的情况不比谢月好，她身上伤口更多，就连脸上都挂了彩，不过她表情如常，在旁边听完全程，甚至有点无法理解：“想活命的早就弃权了，不弃权就是要跟你拼命的，死就死了，他不死就是你死。”

她说道：“你们是团体，平时遇到这种人的几率还比较小，杀的人少了会这么想很正常，像我这种独来独往的，遇见的大多都是心怀不轨的人，杀多了也就麻木了。”

柯灵的弯刀上还沾着血，她死里逃生的次数不比608少，除了要应付系统那些危险的任务，还有对付很多想要以多欺少的幸存者。

许可望将宁以薇提前做出来的止血药剂递给她：“我们大夫新研发的，不知道效果，你试试吧。”

谢月那里也有，听完柯灵的话之后，若有所思。

她本来思想就简单，被这么一说也很快就释然了，再次看了看自己的拳头，只觉得威力比想象中大太多了，她需要一个合适的地方对自己现在的实力进行全面而客观的认知。

这次是敌人，下次如果是队友呢，自己没轻没重的，伤了自己人怎么办。

最好的方式就是去健身房找凯丽。

可惜进入乌托邦海之后，她们再也无法传送去健身房，不仅没有了锻炼的场所，分期办的年卡也浪费了很多钱，到时候一定要和系统申诉，要求退款。

“我的对手人还行，眼看打不过就直接投降了，”柯灵擦着刀，“不过被我伤的不轻，估计需要修养段时间了。”

许可望点头，把文彩刚才遇见的事情跟她们细讲了下：“要注意3号队伍，他们的傀儡师跟我们已经结仇了，就是那架。”

两人循着望去。

柯灵也是刺客职业，对于危险的预判更加敏锐，她拿起望远镜，本来想观察一下那边的情况，结果却被一道激光反射了眼睛。

好在她反应快，迅速地闭眼，不然说不定会影响视力。

“他们道具很多啊，”柯灵感叹道，“这些人进入位面的时间绝对比我们要久，不然没办法拥有这么多道具。”

是个难缠的对手。

“以薇怎么还没出来？”谢月皱着眉说，“她不会遇到麻烦了吧？”

宁以薇确实遇到了点麻烦。

她和对面的治疗师面面相觑，眼里都透露出一点绝望。

“你没能坚持啊？”对面的娃娃脸女孩哀嚎，“你这精神力条也太夸张了吧，没有尽头吗？你是不是开外挂了？”

进来之前，宁以薇确实喝了碗笋干汤。

“你也不差啊，”她回怼，“你不也坚持到现在都没有弃权吗？”

两个人陷入沉默。

从战斗开始，意识到两个人都是没有战斗力治疗职业后，她们脑筋一转，达成了一个鬼点子共识——

用奶妈技能决一胜负。

宁以薇有阴阳相生的技能，既能加血又能下毒，还有机械弩可以追加攻击。

但是娃娃脸女孩也不遑多让，她的加血技能比宁以薇还厉害，同时拥有超强护盾，加血比掉血快，但她没有任何的攻击技能和武器，只能续命。

这样的僵持不下的情况下，她们俩拼的就是谁先把精神力耗空耗尽，谁就赢了。

时间就这么一点一滴的流逝。

直到宁以薇几乎都快打瞌睡的时候，娃娃脸甩了个加血技能，发现自己精神力条已经空了，血没加上，被宁以薇一箭射中了大半个血条，痛得她龇牙咧嘴。

“好好好，我服了，我弃权，”娃娃脸艰难起身，“这辈子最烦奶妈。”

自己当奶妈，真好。

别人是奶妈，什么狗职业。

女孩一想到回队伍里要被那几个小心眼碎碎念，心里就烦得很，不知道整天哪里来的那么强的胜负欲，不赢不罢休，要不是自己作为治疗职业没有自保能力，真是不想跟他们一个船。

她跳下圆台。

宁以薇看了眼自己的面板，当下精神力剩余3点，甚至连个护盾都加不上了，耗空了精神力后，她举起机械弩的胳膊都酸痛不已，估计射击都没有准头。

如果娃娃脸能够沉得住气，那么今天谁胜谁负，还很难说。

她松了口气，也算是捡漏赢了。

【ID蒋雪弃权，ID宁以薇获胜】

【宁以薇获得积分：1】

第324章 白骨山

宁以薇传送出来后，直接因为脱力而半跪在了地上。

“还没过年的不用拜，”许可望一边把她扶起来，一边暗戳戳报了个仇，“精神力耗空了？”

她们太过了解彼此，即使什么都不说，也能大致猜到对方的情况。

宁以薇立刻理解了什么叫做“回旋刃”，她有气无力地被扶到了一旁，然后被几个人手忙脚乱地塞着巧克力和椰子水：“我现在就像个老茄子，除了皮是好的，里面全是空心的。”

【11号木筏当前积分：6】

【当前排名：5】

【即将开启物资发放，一小时后正式开启团队战斗，请做好迎战准备】

她们只组队了两架木筏，总共五人，虽然每次都赢了，但是只有谢月杀了对手，每杀一个人2积分，通过对方弃权获胜只有1积分。

所以整体来说，她们的排名应该不是很高。

团队战？许可望浅薄的理解为大乱斗，团队战斗她们更有优势，因为职业简直齐全，近战、肉盾、远程、奶妈、宠物、刺客应有尽有。

而系统的物资发放也很快就到了，除了每人一个物资包，还有自动恢复。

她们的生命值直接回满，精神力和体力回了大半。

宁以薇瞬间感觉舒服多了。

物资包是个小小的黑色背包，许可望打开她的，里面东西不多，两个即食牛肉罐头，两包压缩饼干，两瓶能量饮料，以及一个一次性手电筒，一个打火机。

垃圾系统，有打火机不早点给，害她天天用打火石在那里搓搓搓。

不过系统不会无缘无故的派发物资，给这些东西必然有它的含义，许可望打量手里的东西，怎么看都像那种野外生存的应急包。

要去野外生存吗？

她迷茫地望向大海，发现这里根本没有什么岛屿的踪影，也无从寻找什么野外。

其他几人的物资包内容差不多，无非就是罐头和能量饮料的口味不同，除此之外几乎一致，当然，除了柯灵……

要不是亲眼看见，许可望是真的没办法想象，怎么有人会被针对到这种程度。

她的物资包里只有一个罐头，一包饼干，一瓶饮料，然后就是手电筒、打火机、防风口罩还有防晒冰袖，天赋点完全加偏了啊。

柯灵却习以为常，甚至有点高兴：“居然有罐头，我好久没有吃过正儿八经的肉了。”

这话说的……

许可望听得都受不了，她拆了桶泡面，烧开水扔进去，还切了点鸡胸肉，这种鲜肉无法保存，需要快点吃掉，所以也没什么好心疼的。

随后她又加了鱿鱼干、螺和笋干，煮了满满一大锅海鲜方便面。

每个人都能分到一大碗。

柯灵喝到有味道的面汤，差点眼泪掉下来，她的味蕾终于活过来了。

最重要的作战准备就是吃饱，吃完之后，文彩还去挤了牛奶，煮熟给大家喝，许可望又切了火龙果，战斗不已，必须大吃大喝一下犒劳自己。

柯灵吃到最后都有点呆滞了。

想过608过得好，但没想到她们过得这么好。

“最后结算完，我会把吃的用的全都补偿给你们的，”柯灵擦了擦嘴，豪爽地说，“我不会白占便宜，你们想要望远镜对吧，等出去，我一人给你们做一个。”

许可望压了压嘴角：“怪客气的。”

实际上：嘿嘿嘿，喜欢，想要。

吃饱喝足后，每个人都例行去做自己的事情，柯灵受伤不轻，但宁以薇给的药效果不错，目前已经都止血了，谢月的伤口也好了不少，至少不耽误战斗。

宁以薇给她们每个人加了层血之后，就去生活区的单人床上睡觉了，她需要保证精神力充足。

许可望则面无表情地削着弩箭。

文彩在给小黄做围兜，西莱尔给的布料很合适，她要给小黄做个炫酷的脖套，挡住那片脱毛处。

忙忙碌碌中，系统一道通知发下来。

【备战时间结束】

【请再次进行团队战抽签】

这次抽签的是许可望，她掏了掏，最后打开纸条，5。

【抽签结束，即将进入团队战地图】

系统话音刚落，所有人都听见了来自海底的嗡嗡作响，随后海面渐起波澜，浪的幅度越来越大，那些飘散到各处的白色骨头缓慢地游移后聚集成一堆一堆的。

然后越堆越高，直到成为一座座白色的小山，伫立在各木筏面前。

608的木筏前面就有这样一座白骨山，高度约莫十几米，海面上留有个黑漆漆的入口，令人看起来莫名有点胆寒，从洞口往里面看去，除了黑就是黑。

海面上出现了这样的十几座白骨山，木筏在它们面前显得尤为渺小，像误入亡灵大本营的悲惨人类。

【团队战地图已开启】

【请所有人通过入口进入地图】

【团队战规则说明：进入地图后，抽签队伍将进入同一小位面，8小时生存时间，最终将通过每个队伍存活人数决定胜负，期间选手弃权或死亡皆被判定为“存活失败”，对战队伍存活人数小于2的时候，则被判为直接出局，自动匹配下个队伍。】

【团队战期间，所有木筏受系统保护，不受攻击、不受入侵】

是车轮战，许可望蹙眉，这可比刚才的个人战指向性明显多了，就是要让幸存者自相残杀。

阿得洛斯这个神经病。

五个人无奈地对视了一眼，最终却只能选择进入地图，进去之前，避免被分散，宁以薇先给每个人加了层护盾，然后就一同踏入了漆黑的陌生洞口。

然而白骨山洞里的情况和她们想象的完全不同。

这里面是另一个豁然开朗的世界，是片类似于海岛般风和日丽的海滩，甚至还有飞鸟掠过，五人被这景色震慑住，更加警惕地打量起周围情况。

事出反常必有妖，越美好的事物越容易滋生危险。

随着一团火球的突然袭击，许可望快速闪躲开来，但脚下沙滩柔软，导致她躲闪的时候一脚踩歪，摔倒在了沙子上，她的手碰到个硬梆梆的东西。

再低头，居然是只蝎子。

第324章 快速解决

许可望在被蝎子蛰到之前快速抬起了手，然后毫不留情地一脚将这黑漆漆的东西踹进海里。

“对面也有驯兽师？”她们快速找到一棵粗壮的大树暂且进行躲避，“职业重叠？”

柯灵开启了刺客的潜行天赋，与蝴蝶分别朝两个方向进发，寻找发起攻击的人，许可望等人则主要负责保护宁以薇，避免奶妈被攻击。

这个小位面空间并不大，约莫才青竹岛的一半，但是地形很复杂，除了沙滩之外就是林立的石锥，像是石头林般形成了迷宫，所以她们很难找到另外的队伍在哪里。

“有两个人，”文彩接到了蝴蝶的消息，“它找到两个，一个是穿着红色长袍的法师，一个是穿着……一身银色衣服的蒙面女人？”

蝴蝶无法像人类一样，定义没见过的存在，就比如它现在看见的这个女人，蝴蝶不知如何形容。

它开启了共享视角，几个人凑在一起看着说道：“嗷，这不是电影里的苗疆服饰吗？啊？苗族人，那刚才的蝎子……是蛊虫？”

这种少数民族，或者说存在于影视剧里、小说里的外形对于608来说还是很陌生的，她们也只能靠猜测来判断对方的身份。

越是不了解，就越给人危机感。

她们把蝴蝶的发现告诉柯灵，对面很快也传来新消息：“我也找到两个人，一个从身材看像战士，一个，嗯，我说不好，太平平无奇了。”

普通的冲锋衣，普通的打扮，最普通的寸头，总体而言就是扔在人群中就会立刻被淹没的、毫无存在感的外貌，这人甚至没有一把本命武器。

但是从两个人交谈的模式来分析，战士对这个普通人反而更恭敬些。

柯灵正在汇报的时候，突然察觉到一道目光，她心中警铃大作，快速开启了潜行技能，在对方动手之前就立刻跑走了。

她应该是被发现了。

几人在原地点集合，交流着当前信息：“对面四个人，我们是五个人，人数上占优势，不过他们为什么要分开行动呢？”

这种战斗模式中，团战才更吃香不是吗？

谢月打头阵，她开启了护臂模式挡在心口位置，避免被人偷袭要害，许可望和柯灵站在队伍尾端，文彩护在宁以薇旁边。

她们走进石林，很快听到了悉悉索索地声音。

“是虫子，”文彩立刻反应过来，“刚才的蝎子应该就是苗疆女人养的，她们的技能估计就是操纵昆虫，这个声音很明显是大量的昆虫在行进。”

她面露忧色：“我们没有驱虫药膏。”

不过身上的衣服还算是结实，谢月的冲锋衣烂了之后就拿西莱尔给的布料简单裁剪了一下，披在外面，这个布料结实，不怕虫咬。

她们快速把领口都拉高，把裤腿扎进靴子里，以免虫子从衣服的缝隙里钻进去。

“柯灵有打火机，”许可望说道，“不行就用火烧。”

她们从收纳包里拿出了一些预备的无纺布，在虫子成片出现的时候，立刻点燃扔进了虫堆里，那些密密麻麻的小虫子立刻发出了噼里啪啦的响声，还伴随着又糊又臭的味道。

此时的蝴蝶正悄无声息地站在了苗疆女人的头顶。

它为608五人指引了位置。

苗疆女人和她身边的长袍法师正躲在一根粗壮的石锥后面进行远程操纵，这群人能从背包里掏出个打火机这件事是大家都没想到的。

这种想法和当时亲眼见到物资包的608如出一辙。

就在大家都还在钻木取火的时候，人家柯灵居然已经开出打火机这种现代工具了。

随着蝴蝶的指引，几人很快就找到了两个人所在之处，就在他们还没反应过来的时候，柯灵已经出现在了装扮特殊的苗疆女人身后，弯刀抵着她的脖子，瞬间流出了一丝血液。

旁边的法师见状就要对柯灵发起攻击，而闪电之势的三根箭矢却狠狠穿过他的手掌和手臂。

法师痛呼一声，还未成型的火球瞬间堙灭，他双手抱臂，痛得倒地不起，而苗疆女人也不是任人宰割的，她在柯灵出现的时候，就已经从衣袖里甩出了个巴掌大的黑色虫子。

柯灵还没看清这虫子到底是什么品种，只看到了黑黝黝油亮亮的甲壳，那虫子就被一道黑白身影给无情地拍飞了。

小幽拍飞了那只虫，小黄蹬蹬蹬跑过去一脚给踩死了。

配合的天衣无缝。

苗疆女人看到这两只宠物时表情却立刻沉静下来：“我们输了，居然真的有驯兽师这种职业，我还以为自己养虫子就已经很了不起了。”

“少数民族也不多见，”柯灵的弯刀更深了两分，“也算给我们开眼了，你弃权吗？”

“少数民族？”

女人微微愣了下，随口像是不知道疼地笑了起来：“我弃权，不过我还是要解释一下，这身衣服是cosplay，不过是我传送的时候正在拍照罢了。”

她的弃权一出口，就被系统自动判定为输，柯灵身前一空，女人已经消失不见。

五人小队：“……”

“cosplay？”谢月问道，“这不是你老本行吗？你都没看出来？”

柯灵也觉得自己好傻，还说人家是少数民族：“都是cos那种日漫角色，对这种又不熟，而且谁进了末世还整天穿着cos服当作战服啊？”

精神不正常吧。

旁边的法师哀嚎了好久，柯灵无语地踹了踹他：“别喊了，你队友弃权了，你还要坚持吗？”

她的弯刀霍霍向猪羊，只要这个法师敢反抗，她立刻就一刀砍过去。

“我弃权，”男人因为失血和疼痛所以脸色惨白，他痛苦地喊道，“这临时组队的就是不靠谱，出了事比谁跑的都快，靠！”

然后就在一阵国骂中身影消失了。

“看来这个团队的人没什么默契，”许可望收起弓箭说道，“这样更好瓦解，团队人数低于两人则自动判为失败，我们只要再解决一个人就够了。”

她话音刚落，就听见“轰隆”一声巨响。

几个人纷纷回头望去，就看见两根石锥倒塌，硝烟弥漫。

第325章 boss

许可望等人赶到的时候，就看到两个人正在和一只巨大的骷髅怪打斗。

这个地图里居然不止参赛的幸存者，还有怪物？

这只骷髅怪具体有多大呢，大概有三米多高，不知道什么时候出现在这里的，她们刚才专心对付那两个人，竟然一点都没发现这里有个大家伙。

骷髅怪的行动非常缓慢，可能是因为身体的高大带来的不方便，它几乎只能钉在原地，对于发起攻击的幸存者们，它利刃似的爪子四处抓挠，所到之处掀起一阵气流。

刚才“轰隆”声就是它砸碎了两根石锥。

“就是这两个人，”柯灵小声说道，“所以这男的是个什么职业？”

她好奇道，实在是因为在这种作战情况下，战士已经快被骷髅怪抽死了，那个平平无奇男还在旁边站着，既不跑，也不躲开，嘴里念念有词。

神奇的是，骷髅怪好像每次攻击都会“恰好”掠过他。

“不管这个，我们要抢怪，”许可望当机立断说道，“这个地图目前就这一只怪，长得还很强大的样子，杀了之后肯定有奖励。”

“OK！”其余四个人完全没有异议。

她们正巧都有远程武器，于是全都躲在石锥后面悄咪咪的放冷箭。

骷髅怪的攻击机制应该类似于网游中的boss，它是根据攻击数值来锁定仇恨目标的，原本那个战士是输出主力，现在五个人一掺和，事情就变得有些复杂了。

几个人的攻击你来我往，数值不定，有时候是战士高，有时候是拿机械弩的高，有时候又是许可望的椒椒高。

导致骷髅怪没办法很好的锁定仇恨目标，而且它行动不便，还没来得及出发，就又被人缠住，时间久了，怪物甚至陷入了一种神经错乱的狂暴状态。

它不管不顾地伸长了手臂，如同翻涌海啸般发出了尖锐的喊声，然后平推掉手臂长度内所有的石锥。

“拉住它！”战士眼看着快要拉不住仇恨值，骷髅怪正在吃力地试图拔起脚往五人小队那边移动，“你还站着干什么，快被抢人头了！”

斗到这个份上，许可望她们才又想起来，战场上还有个平平无奇男。

只见男人闻言之后，从兜里掏出了一瓶药剂，朝嘴里库库灌下，随后嘴里嘟囔了些什么，双手在空中画了个大圈：“缚地。”

随后，骷髅怪刚拔起来的腿，就又像被人拽住了似的，狠狠被拉进了土里。

“再也不敢说人家平平无奇了，”柯灵咽了口唾沫，“这么强的技能，是能和我们出现在一个位面的水平吗？我还是第一次见到这种技能的，这算什么，阵法师？咒术师？”

许可望完全没有在乎这些，就算是骷髅怪被束缚住，她有弓箭，可以无视距离，只要保证最后怪物死亡的时候，她们中的某个人攻击占比最高就行了。

“我去解决，”谢月说道，“我来拉住那个战士，你们继续攻击。”

说完，她便将机械弩挂在身侧，然后唤醒护臂模式，疾闪到骷髅怪身前，一把拽住了男战士的胳膊，将他往怪物的攻击范围外拉扯。

战士被她的骚操作直接搞懵了：“还有这么耍赖的？”

“老大，你管不管啊！”

然而那个平平无奇男却突然抽了手，刚才使用的技能霎时失去了作用，他的脸上并不好看：“我精神力耗空了，我弃权。”

“可我们都努力到现在了啊。”男战士的声音听起来很不甘心。

但他前期在怪物身上耗费了太多的体力，如果没有队友的支持，更不可能和还保存大量力量的五人小队抗衡：“我就说不能随便跟人组队吧，那两个人死到哪里去了？”

“她们弃权了，”谢月好心说道，同时拉住他躲过了骷髅怪的一次攻击，“你呢，弃权吗？”

事情走到这一步，还由得他说什么？

战士看着自己的老大身影消失，无奈地耷拉着脑袋：“我弃权。”

无论什么时候，还是保住命最重要。

两人传送离开之后，系统很快就进行了播报。

【当前5号队伍存活人数小于2,11号队伍获胜】

【11号队伍获得积分：4】

【半小时后将自动进行二次匹配】

还有半个小时的时间，她们可以安心对付这只骷髅怪，托前两位的福，这只骷髅怪的血量残余不多，没了其他幸存者的抢夺，她们可以收起机械弩，使用近攻。

这样可以节省一些弩箭。

没多久，骷髅怪轰然倒塌，支离破碎的白骨被土地吸收，庞然大物很快就失去了踪影，除了一片狼藉的石锥林以外，甚至没什么能够证明它存在过。

【11号队伍击杀位面boss：巨骨】

【奖励积分：3】

【击杀额外奖励：团队赛后结算】

“可以回收弩箭，”许可望第一个想到，她沿着地上弯腰寻找，果不其然找到两根未破损的弩箭，“别浪费啊，找完弩箭，再看看这里还有什么可以带走的。”

她们趴在地上细心寻找，最终又回收了二十多根箭，也算是减少了损失。

石林这边是没什么东西了，她们走回白色沙滩上，兜兜转转找到了几个没见过的贝类，都是可食用的海洋生物，以及一些被海水冲上来的铁块。

柯灵不要铁块，她拿走了所有贝。

“刚才那个男人加了我，”许可望说道，“在他弃权被传送的前一秒，他申请加我为好友，我通过了。”

对方的ID是佚名。

就是小时候课本上经常出现的，许可望以为是某个人，实际上并不是的，那个佚名。

取这么个名字也挺无聊的。

【佚名：你好，如果骷髅怪最后爆出了可以打造装备的物品，我能跟你交易吗？】

打造装备的物品？

暂且不说骷髅怪会不会爆出这种东西，608却真的有，她们有海蛇鳞片还有大量的鲨鱼皮，如果能够换点图纸应该也不错。

【许可望：离开特殊海域后我联系你。】

发完消息，半小时已经到了。

【自动匹配已完成】

【即将传送下个位面】

五个人还没反应过来，眼前一花，再睁眼时，居然就到了个陌生的地方，极为昏暗的环境里还有几缕不甚明显的光线，正漂浮在波动的水中。

……水中？

她们立刻抬头，发现自己居然置身水下，正在一条海底隧道中，和自己的对手面对面。

第325章 第二轮团战

对面是五个人，和她们人数持平，穿着打扮都是很普遍的冲锋衣和登山鞋，十个人你看我，我看你，手里的武器的都蠢蠢欲动，但谁都不想先动手。

这条隧道很宽敞，足够她们进行战斗，只不过这样一条直来直去的隧道，无法躲避，也无法使阴招，除了你追我赶，就是迎头直上。

许可望微微眯眼，抬起弓箭，散发箭矢，直接宣告了这场战斗的开始。

“对面是两个战士，一个远攻，”谢月首当其冲，接受了两波攻击，撤回队伍后和大家说道，“还有一个应该是辅助，具体什么技能不清楚，最后面那个是法师。”

组队的时候，大多数人都比较喜欢这种配置，远攻、近战最好再加个奶妈，如果有其他的特殊职业就更好了，也是进入到这片特殊海域之后，许可望才知道，原来幸存者中发展出法师职业的人这么多。

这些木筏上几乎人手一个法师。

谢月一拳挥出去，和对面的两个战士抗衡，这两个人优势不同，一个是偏格斗攻击，一个是偏抗伤害有护盾，只有谢月，烂命一条就是干，管你主修哪一门，她照单全收。

柯灵潜行到对面去，本来想直接下手对方法师，结果却被辅助发现了。

“有刺客！”对方辅助喊出来的时候，自己都愣了愣，不知道的还以为在演古代宫廷剧呢。

柯灵开始疾跑技能，飞快回到了自家队伍里，她小声道：“对面的辅助应该是有识破潜行的技能，负责提高全队精神力。”

宁以薇给谢月加血和护盾的同时，也没闲着，时不时摔个阴阳相生的毒液到对面。

【小幽对敌人使用了技能：假装可爱】

【小黄对敌人使用了技能：超强咬合】

一猫一狗辅助谢月，当场就快解决了一个近战，男人还剩丝血，立刻双手举起：“对不住了，我弃权，想来想去，还是留着命比较重要。”

谢月也没有赶尽杀绝，闻言就把注意力放在另一个近战的身上。

然而那个弃权的男人却在传送之前，从腰间掏出了把匕首，准备出其不意地重伤谢月，不过混战之间，许可望其实一直都在关注他，见他有动作，立刻毫不留情地放箭。

在弃权生效之前，直接击杀了男人。

死亡后的幸存者不会当场消失，他们的尸体会留在原地一段时间后再被系统清理。

自己的队友突然死了，旁边的近战突然愣住：“阿罗！”

他的吼声和牛叫一般大，随后目眦欲裂地瞪着五人小队，他的拳头和狠狠朝谢月挥去：“你们杀了他！”

嚯，多不讲理啊。

就算是心软如谢月也被这人整笑了：“我本来就放过他了，如果他不偷袭我就不会死，你怎么不说是他不讲武德呢？他不死，我不就死了？”

然后她用护臂用力回击，和男人拳头相撞。

拳头如何能打得过护臂，男人被捶地连连后退：“你们还不快点帮忙！”

谢月压制他很容易，他身后的远攻幸存者举着手里样式特殊的暗器，在许可望等人和谢月的身上来回徘徊之后，突然举起手道：“我真的弃权。”

“你！”男人气急败坏，指责的话还没说出口，就被谢月掀翻在地。

“我们都是临时队友，不过是一个比赛而已，没必要丢了命吧，”远攻摆摆手，“弃权弃权，这次真的弃权了。”

系统将他传送走的时候，他还松了口气。

而队伍最后面的一个辅助和一个法师也停住了手，朝许可望她们示意：“胜算不大，我们也弃权了，不过你们的机械弩蛮好用，能买吗？”

许可望闻言，点点头：“那加个好友吧。”

于是双方在这样本应该剑拔弩张的场合下开始了加好友的互动活动，在被传送离开之前，两个女生还冲负隅顽抗的近战劝说道：“抱歉啊，大家本来就是临时组队，我们也要为自己考虑。”

“讲真的，还不知道这场比赛的奖励究竟是什么，还是活下去比较重要。”

近战男人一看这些人居然如此不靠谱，当即就气笑了。

不过他却没打算认输，反正队友也死了，自己回到海上也是独自求生，他施展着拳脚功夫和谢月1V1：“这个垃圾末世我早就受够了，活着也是受罪，还不如死了。”

话音刚落，谢月直接解锁突刺状态，直接撞上了男人的心口。

死亡。

【当前8号队伍存活人数小于2,11号队伍获胜】

【11号队伍获得积分：7】

【半小时后将进行匹配，请原地等待】

又要来一轮啊……

“累了，”谢月直接坐在地上，沧桑的像加了三天三夜的班，“我真的累了，什么时候是个头啊，不会要把所有的队伍都打一个遍吧。”

宁以薇给她加了血，然后手法娴熟地做着肌肉松解：“我也是，虽然系统会给补充精神力，但我现在觉得脑袋浑浑噩噩的。”

这么高强度的战斗谁都受不了，这还是基于两次的对手都认输的很快。

如果遇见傀儡师那种不死不休的人，许可望都怀疑大家会坚持不住。

“我感觉咱们也没必要非拿第一名，”文彩说道，“就像刚才那些人说的，还不知道这次特殊海域的奖励究竟是什么，何必拿命去拼。”

这句话让其他四人都产生了共鸣。

“看情况吧，”许可望说道，“情况不对就认输，千万别赌命。”

她们聊着天，把系统给的罐头和饼干拿出来充饥，这种压缩的肉罐头味道不太好，除了柯灵吃得嘎嘎香以外，大家都是为了保持体力而强迫自己咽下去。

满嘴香精味，许可望嫌弃地举起罐头盒：“系统发的东西怎么一股科技味。”

“啊？有吗？”柯灵唇边沾了些没化开的白色油脂，“我觉得蛮好吃啊，很香很嫩，这汤你还要吗？不要我拿来沾饼干吃。”

许可望：“……”

“我这包饼干也给你吧，你多吃点。”

柯灵美滋滋地接过来，在一群人的关注之下，又沾着冷肉汤吃了大半包的压缩饼干，看得608四个人都跟着有点反胃了，真的不腻吗？

“这次回去，一定想办法咱们组个队吧，你跟我们生活吧，真的，我快看不下去了。”谢月怜爱地说。

第326章 弃权

柯灵吃得头昏脑涨，甚至有点晕碳。

她毫无形象地倚在海底隧道的玻璃面上，昏昏欲睡，谢月坐在她旁边，抱着小黄打发时间。

宁以薇和文彩则在原地休息，恢复精神力。

许可望闲不住，她开始在这条隧道里打转，好奇地观察着隧道外面的情况，这里不知道是水下几百米，朝上看已经不见天光，只有波动的蓝绿色海水。

到处都混混沌沌的，有很多没见过的鱼类游过，有些还会好奇地驻留，观察这里面的陌生人类。

也许鱼也在想，这个硬梆梆的隧道从哪里来，里面两条腿走路的是什么物种。

没有海妖的身影。

海妖应该是生活在浅海的，所以许可望猜想，这里至少是100米往下了。

她趴在玻璃上，好奇地看着来往的鱼类，却不曾想，水中突然一阵漩涡波动，像离弦的箭般，穿过混沌的海水，快速抵达了她的面前。

是两条巨型黑色大蛇。

外表令人熟悉，这不就是大号版的黑色海蛇吗？

“什么动静？”谢月从小憩中醒来，揉着眼睛朝许可望看去，就见到她正趴在隧道上和外面的黑色生物大眼瞪小眼，“有怪物在攻击隧道吗？”

她站起身后，才认出了外面的俩大东西。

“海蛇？它们真的找来了？这里是水下多少米？”谢月慌乱地走过去，目瞪口呆地打量这两条蛇，“所以我们身处的地方根本不是系统创造的虚假位面，而是某个真实存在的地方。”

这条隧道，是实打实存在于水下的？

谁会花这么大功夫在海底建造这样一条无边无际的隧道呢？

相比之前杀死的那条海蛇幼崽，这两条成年版的身量更长更大，几乎是幼崽的两倍长，蛇头约莫有三四个人类那么大，竖瞳带着冷冰冰的杀意，直勾勾盯住了里面的这些人。

它们闻到了仇恨的气息。

海蛇的攻击方式很简单，隧道在它们看来是透明而脆弱的物质，于是纷纷张开血盆大口，对着这条隧道一阵疯狂啃食，带着毒液的獠牙磕在玻璃上，发出了刺拉拉的响声。

“你们说，”许可望抬头，呆呆问道，“是这条隧道硬，还是蛇的牙齿硬？”

五个人一脸懵逼地看着这对寻仇父母，不知道该作何反应。

直到海底隧道的玻璃面在海蛇不知疲惫的啃噬下终于裂出了一道细缝的时候，几个人的表情也终于裂开了——

这什么豆腐渣工程！

【警告，检测到当前战斗场景被破坏，即将进行紧急传送】

【警告，请参赛者做好准备，即将提前开启匹配】

一滴咸湿的海水滴落在许可望的额头上，她们在传送离开的瞬间，亲眼见证了海底隧道的摧毁，海底的水压之强烈，在隧道破开裂缝的时候，就已经开启了摧枯拉朽的破坏力。

“轰”的一声，她们没能看到最后的情景，就已经被传送到了一座海岛之上。

这不正是她们曾经探索过的石头岛吗？

由此可以的判断，白骨山只是系统的障眼法，故弄玄虚而已，它只是在乌托邦海随机找到一些地方，把幸存者传送过去打一架而已。

这样的目的显而易见，就是要从幸存者身上吸收更多的暴力、战斗因子等，用来滋养祂，通过壮大能力，和德修斯的意志夺取这片海域位面的主导权。

这一下子，许可望就觉得特别没劲。

有种又看不惯别人，但又干不掉别人的无力感。

面对突然传送过来的对手，对面也挺慌乱的，看得出也是临时组成的队伍，总共有6个人，但是站位明显是两个小队，他们甚至都没办法做到完全信任。

战斗的时候，对方六个人甚至没办法放心地把后背留给彼此。

这样的情况非常适合瓦解他们，柯灵先行克制住他们的远攻职业，谢月拉扯住前方火力，剩下的几人用机械弩增加压力。

小黄和小幽负责偷袭和辅助。

很快对面六个人投降，零人死亡，获得六积分。

整装待发的第四场战斗，是对方传送到了石头岛，许可望先行举起椒椒，身体已经快要到达极限，而对面传送过来了……

整整八个人？！

“是傀儡师，”文彩脸色不太好，“队伍最后面那个快死了的，你看见了吗，就是傀儡师。”

这八个人整体状态还不错，毕竟人多势众，打起架来更节省力气，但许可望才察觉出这个赛制的不公平，人数多少居然不进行限制？

或许这也是阿得洛斯的本意，实力失衡更有可能产生恶行屠杀事件，祂现在不就是需要这种大杀特杀的因子来滋养吗？

从头到尾，这个特殊海域的团队赛都是一场工具。

投降的人反而是聪明人，那些抗争到死的，才是实实在在用命喂了狗。

傀儡师半死不活，被队友护在最后面，他已经没有力气睁开眼睛，所以也没有认出面前的对手就是他的仇人，五个人立刻对视了一眼，然后默契地大喊：“弃权！”

“弃权弃权弃权！”为了让系统传送的快一些，她们还特地多喊了几声。

然而对面有两个人并不想放过她们，即使五个人喊了弃权之后，也还是朝她们进行了远程攻击，一道光球飞速冲来，许可望闪过，耳侧的头发被烧焦，酥酥麻麻的。

电系法师？

回到木筏上，她们连忙去看许可望的脸，擦红了一大片，摸她的耳垂时，还有种被微弱电流电到的感觉。

“我感觉身体有点，嗯，奇怪啊，”许可望说道，“我生命值是不是在下降？”

宁以薇连忙查看了她的情况，面色凝重：“雷电负面状态，使你持续掉血，可望，你需要治疗。”

“你懂吗，不是简单的加血，而是真正的治疗。”

许可望眼睁睁看着宁以薇拿出了她的针筒来，苦口婆心道：“现在不是讳疾忌医的时候，你血量已经降到中线以下了，再这样下去，你会鼠掉的。”

“……那，就扎吧。”许可望深吸一口，露出了一种令人胆寒的微笑。

她指着傀儡师的那架木筏：“想办法标记那个木筏。”

“等会儿我要炸了他们。”

第327章 开启海上经营权

一针下去，许可望觉得人都平静了，身上的痛苦完全能够淹没精神上的疲惫，什么叫作极致的痛苦之下隐含着一丝神清气爽，她今天终于感受到了。

只能说，谢月真是个牛人，居然能忍好几次。

大针筒在她的胳膊上留下个洞，宁以薇用沸水煮过又晒干的布料按住她的血流：“疼是疼了点，但是负面状态清除了，稍微休息一会儿就能恢复了。”

许可望低着头盘腿坐在木筏上，眼睛冷冷盯着斜对面的木筏。

团队赛没结束前，所有的木筏都受系统保护，所以现在没办法进行攻击，所以还要等一等，不过她下定决心，这架木筏的人今天必须解决掉。

这些人对其他幸存者太过赶尽杀绝，不能留。

“吃点东西，”谢月端了一小盘剩下的菠萝过来，“你脸上的红还没下去，还痛吗？”

许可望吃了口甜甜凉凉的菠萝，心里的燥热散了大半，脸上的疼也好多了：“还行，比不上这大针眼疼。”

说完，她诚恳地朝谢月竖起大拇指：“我真佩服你，太强了。”

谢月被夸的一脸悲催：“如果可以，我也希望自己不要这么强。”

两个病友惺惺相惜，此时很多木筏都被传送了回来，在最终胜利队伍回来之前，所有人都会被困在这片海域继续等待。

闲着也是闲着，许可望琢磨着船上的这些物资。

她叫来所有人商量：“要不要借此机会开启‘海上经营权’？”

虽然这样扎堆聚集的时候乍然露富比较危险，但是根据刚才抢夺宝箱的情况来分析，有燃烧弹筒的情况下，会贸然对她们下手的人极少。

但现在木筏数量多，很多幸存者等待时间又比较无聊，倒也是加好友开拓商机的好机会。

“我同意。”谢月举手，“我们有真理，怕什么？”

宁以薇思忖了片刻后，也觉得是个不错的机会，“等离开特殊海域后，说不定就很难遇见这种多人场合了，还有什么比现在更适合卖东西呢？”

文彩甚至有点激动：“咱们五个根本消耗不了多少牛奶，呆呆牛都快憋死了，赶紧卖出去点吧。”

也是，她们不是每天都有时间喝牛奶，就算喝也喝不了多少，有时候会卖点给柯灵，但对于一头成年奶牛来说，这点消耗量微乎其微。

最后她们甚至征求了柯灵的意见。

毕竟这次开启商店如果招来一些心怀不轨的人攻击，也有可能会影响到和她们组队的柯灵。

结果柯灵的第一反应：“什么什么，卖什么？”

她撸起袖子，从收纳箱里疯狂扒拉：“我要做第一个客人，等等啊，我先找找有啥可以跟你们交易的。”

她对608了解很深，知道她们最喜欢的物资是铁块和图纸。

铁块柯灵比较多，她直接掏了十五个出来，换到一碗牛奶，一桶泡面和一个菠萝，两个鸡蛋，这是友情价，不然就凭那桶泡面，许可望都要收十个铁块才行。

既然全票通过，许可望就立刻激活了“海上经营权”功能。

一道无形的压力从木筏开始蔓延开来，落在附近的所有木筏上，起初每个人都以为是系统的新花样，或是以为被谁攻击了。

直到他们收到了新的提示——

【本海域内出现：海上商店】

【请问是否进行购买？】

【提示：购买方式为与店主加好友，自行商议交易细节】

海上商店？

众人迷茫不已。

“系统开商店了？不对吧，系统商店还有店主？”

“如果是个人开的，那胆子也太大了，不怕被抢劫吗？”

“开商店能卖什么东西，有什么值得买的？”

议论纷纷之中，许可望打开了迷你扩音器，将现在准备售卖的东西进行了公布——

“本商店现上架物品有鲜牛奶、鸡蛋、火龙果、菠萝、毛石螺、青笋干，以及可进行装备加强的黑蛇鳞片、鲨鱼皮、鲨鱼牙齿，数量有限，先到先得。”

“可帮忙加工自动捕捞网、潜水套装、高级弯刀等武器。”

一连串的名词哐哐砸在这些幸存者的脑袋上。

她在说什么？

什么牛奶鸡蛋火龙果菠萝，这是这个位面应该存在的东西吗？

“这么好的东西也敢拿出来，真的会有人去抢吧。”有人小声蛐蛐道。

直到他们循着声音望去，就看到那个被燃烧弹筒装饰成蜈蚣形状的木筏正在水里慢慢飘荡……

哦，这家人啊，那没事了那没事了。

许可望通过总控台把所有的燃烧弹筒调整为备战状态，并且把弹筒的长度调到最长，角度设置为最高，这样可以让所有人都看到这些热武器的存在。

果然，刚才嗡嗡作响的海域一下子安静了许多。

意识到抢劫应该是行不通之后，608四个人接到的好友申请就像飘落的纸片般纷沓而来，一时之间都有些来不及处理。

好在她们四个都可以作为店主进行交易，所以确定了每个物资的大概价值之后，就去各聊各的了。

文彩一边聊天一边还要负责挤牛奶。

许可望则爬到二层去收获了火龙果和菠萝，用了怪物尸体作为肥料之后，这些果蔬的长势喜人，就连茄子和南瓜也收获了不少，还爆出了些种子。

她打算卖出这一波之后，再扩建下种植基地的面积。

要水果和牛奶的人最多，毕竟这些东西目前是整片海域的独一份，比什么装备武器都有诱惑力，这些人有些是用铁块和铁钉交易，有些是用基础物资进行交易，还有些用图纸或碎片来交易的。

看着收纳箱里越来越多的铁块和干木头，几乎已经快要放不下，许可望的嘴都咧到后脑勺了。

“图纸箱子也快满了，”谢月忙说道，“还有箱子吗？”

旁边帮不上忙但是喝完牛奶心情好到爆棚的柯灵跳起来：“我有我有，我有的是箱子！”

她从制作台底下搬出了三个收纳箱，大方地扔了过去：“还要吗，要的话我现在给你们做！”

第328章 卖爆了

除了这些火爆商品以外，笋干和毛石螺要的人也不少。

【我是老白：笋干怎么卖的？】

【许可望：没有秤，随机给你抓一把，一把三个铁块，或者十五个干木头，或者一个任意图纸碎片。】

【我是老白：这么贵？你的手有多大？一把笋干就要这个价钱？】

许可望也能理解别人的担忧，毕竟笋干这种东西听起来和牛奶、水果等都没有可比性，所以她也没多说什么，只是把笋干的简介甩了过去。

对面看到了笋干的简介之后，立刻发来了三十个干木头，和一个烘干机图纸碎片。

【我是老白：居然可以加五点精神力，你早说啊，我要三把，你看着抓。】

【许可望：OK。】

然后她也没做奸商，她的手也不算很小的那种，尤其是进入末世后锻炼加战斗，使得一双手变得又粗又壮，抓握力极强，抓了满满三大把。

谢月这边也遇到了来买毛石螺的。

毛石螺对她们来说价值性确实不高，毕竟有着超强繁殖力，而且现在其他食物比较丰富，螺肉只当作配菜来吃。

【你过来呀：毛石螺怎么卖的？】

【谢月：二十只起卖，每二十只一铁块或者五干木头。】

【你过来呀：看看简介。】

谢月老老实实地发了过去。

【你过来呀：居然能养殖？给我来上二百个。】

【谢月：……你确定吗？这玩意儿很能生的，不然你先买一百个试试？不够下次再来买。】

【你过来呀：没事，我没别的爱好，就想养点东西，你就卖给我吧。】

还有这种癖好，养螺能提供什么情绪价值吗？

谢月给对方数了二百多个毛石螺，多的算是赠送，获得了五个铁块和二十五个干木头。

像牛奶和水果这种高价值的东西，只可以用图纸或者碎片来换，许可望甚至在这期间讨价还价，换到了一堆需要的图纸——

【下潜装置·二：操纵台图纸】

【生物检测器碎片】*1

【船舵图纸碎片】*2

【迷你动能器图纸碎片】*3

【大型收纳箱图纸】

【衣柜图纸】

【大块玻璃图纸】

【太阳能发电板图纸碎片】*1

【武器柜图纸】

【水下舱图纸碎片】*1

这些图纸和碎片眼花缭乱，许可望都来不及归纳，就一股脑的扔了箱子里，等着闲下来再去理清楚，当务之急是先把手头的这些订单解决。

“我的天，先截单吧！”文彩喊道，“我挤不动了，我的手快废了！”

不仅她快废了，牛也懵了。

要么就是好几天只挤一点点奶，要么就是一小时内疯狂出奶，这对牛公平吗？

呆呆牛不太开心地踹了踹蹄子。

文彩收了手，闭上眼睛都是在做挤奶工，肌肉记忆让她根本停不下来：“快快快，谁买的牛奶，先发货！”

买牛奶需要自备容器，一时之间，所有人都在那里蹲着接收各种形态的碗，有些人连碗都没有，有发了个瓢过来的，有发了半个椰子壳过来的。

两木桶的牛奶瞬间就被消耗光了。

除此之外，许可望还接了一些加工单，其中自动捕捞网是最火爆的，解放双手的道具向来最受欢迎，尤其是这个的原材料比较好得到，大多数人都消费得起，只要额外再付一个图纸或者两个图纸碎片就可以了。

第二火爆的就是弯刀，主要是许可望加工的弯刀属性好，很多人想要，不过锻造起来比较麻烦，她不敢多接单。

许可望私心的没有把机械弩上架。

这种原住民给的好东西，又是远程武器，她不想别的幸存者拥有。

火龙果和菠萝几乎是秒空，根本没有滞销的机会，这两样的价值最高，她还换到了一些稀有的半成品，比如铜线、电线、氧气瓶等。

“早知道早就弃权了，”谢月虽然累得很，但是心情好，数铁块数到手抽筋，“咱们这次结束可以直接升级制作台了吧，扩建二层也有的是物资了，想建多大就多大。”

许可望点头：“卖东西可比团队赛爽多了。”

截止到大部分的物资销售完毕，只有海蛇鳞片比较滞销，毕竟加工需要道具，价格又比较高，当下有需求的人比较少。

不过许可望还有佚名这位买家等着海蛇鳞片，所以她也不急着卖。

团队战基本也到达尾声了，大多数木筏上都有幸存者在忙碌，有的疗伤，有的补充体力，几架木筏则悄无声息地沉没了，这就代表着其绑定的幸存者全军覆没。

借着这个机会，宁以薇还卖出了一点她用海底蓝制作的止血药剂，直接被哄抢了。

有些团队本来就是临时组队，两三个木筏被强制绑定在在一起，听说都在买牛奶和止血药剂，甚至为了抢先还大打出手了。

“老大，咱们这次肯定是第一名了，”光头的男人身上伤痕累累，但是面露兴奋，他向身边戴着黑色礼帽的男人说道，“八小时就快到了，系统已经不匹配了，也不知道第一名有什么奖励。”

黑礼帽不动声色，半张脸遮掩在阴影下，看向身后奄奄一息的傀儡师：“可我们损失了一个人。”

还是个很有用的人。

反而是这个光头，战斗力不怎么样，运气倒不错，如果非要死一个，他还是选光头去死。

“我们帮小光报仇，”光头还不知道自己老大心里的想法，还在乐呵呵地说，“没事，咱们找到那几个人，出去之后就干掉她们。”

这次团队赛他们没少得罪人，当时为了增加积分，他们默认要杀了所有对战的参赛者，这样每死一个人就能多拿一积分，得到冠军的几率也更大。

但有些人没杀成，侥幸弃权传送走了，这就结下了梁子。

黑礼帽平静地说：“结仇的都要干掉，不能留下隐患。”

旁边站几个人，神情各异。

这些人里有不赞成黑礼帽做法的，但是他们的木筏人多势众，实力也比较强大，根本没有别人抗议的权利，惹恼了他们说不定自己还会丢了小命。

有些人已经后悔和他们组队了，敢怒不敢言而已。

【本次比赛结束，1号获胜】

【1号当前积分：53】

【恭喜1号夺得本次团队赛冠军，奖励将会在三小时后进行结算，请耐心等待】

一行人被传送回自己的木筏。

黑礼帽仰起脸，太阳照在他略显骄傲的脸上，最后一个被传送回来的，就意味着冠军的荣耀，这下大家都知道他是第一名，他是真正的赢家。

羡慕吧，嫉妒吧，膜拜吧！

“还有牛奶吗？我愿意出二十个铁块买！”

“拒绝内卷啊，谁让你出手慢的，我还要一个火龙果，大佬给我留点啊！”

“鸡蛋鸡蛋鸡蛋，谁买到鸡蛋了，大佬我能不能预订啊，我真的好想吃个煮鸡蛋啊啊啊！”

“大佬看我看我，我加了好友怎么还不通过啊！”

喧嚣的海面上，甚至并没有人察觉到本次团队赛的冠军已经荣耀归来。

他们满脑子都抢鸡蛋抢牛奶抢水果！

第329章 炸了吧

这种疯抢的场景，上一次见还是楼下超市倒闭清仓大甩卖，所有东西全部五折的时候，光头目瞪口呆，吸引力很快就被周围的喊叫给吸引。

“老、老大，他们在说什么呢？”他掏了掏耳朵，“牛奶？我没听错吧，哪里能买得到牛奶啊？”

黑色礼帽不悦地睨了他一眼。

到处都乱糟糟的，没有任何人注意到这架木筏，他们自从进入乌托邦海以来，各种气运都算不错，尤其是黑礼帽的职业是魔术师，用来迷惑别人以窃取物资很容易。

这也他为什么习惯性对别人赶尽杀绝的原因。

魔术技能有便利就有限制，每次使用之后，被欺骗者可以自动标记他，3KM之内会自动锁定位置，所以他必须杀了每个接受过他技能的人，不然就很容易被寻仇。

就这样顺风顺水地发展到现在，在场的所有木筏中属他们的最大建造最好，但他们缺少食物。

通过日常的收集，一些椰子、海鲜倒是不缺，生存任务完成后系统会抽送一点安全屋的食物过来，但他们人比较多，根本不够分的。

每天都只能靠鱼虾果腹，看似是饱了，实际上都在倒消耗身体的能量。

“去打听打听，牛奶和水果是谁卖的，怎么换。”礼帽男向手下询问。

他喝了点热水，这几轮战斗把他的体力和精神力消耗一空，此时也没什么东西可以快速补充，他开始整理自己的魔术道具。

那是一副扑克牌，当你进行抽数的时候，会跟你花色和数字抽出作用不同的一次性道具。

他的精神力只能再抽一次了。

使用之后，礼帽扶着旁边的木杆，眼前昏花，差点晕了过去，好在抽出的道具不错——小丑装扮。

【小丑装扮：当你穿上这套衣服的时候，会让人天然降低戒心，方便你施展偷窃技能，维持时间3分钟。】

穿上这套衣服去和那家卖牛奶的幸存者假装交易，然后就可以趁机偷点东西回来。

如果时机合适的话，直接夺取了木筏也不是不可能。

在团队赛中能拿到冠军，走到最后，足以证明他这个团队的实力，目前这片海域里，他们应该是最强大的。

他在做计划，许可望也在等。

她在等着这场比赛彻底结束，真正出手的时间就会到来。

当许可望确认傀儡师所在的那架木筏上的人被传送回来，并且猜测他们应该取得了数一数二的成绩时，就已经边和别人进行交易，边不动声色地调整着燃烧弹筒的角度。

“他们位置不错，”谢月察觉到她的动作，走过来小声道，“和我们距离很近，应该很容易击中。”

两个人一起商量着燃烧弹筒的高度和角度，最终确定最万无一失的形态，她们的这个武器虽然攻击力比较强，但是爆破范围没那么广，只要瞄的够准，就不怕波及别人。

“老板，你们是卖牛奶吗？”一个新的申请通过后，对面直截了当的问。

“还有多少，我们全要了。”

许可望面无表情地回复：“不好意思，已经卖空了，如果需要的话，可以现在帮你排队，等有货的时候联系你。”

对方锲而不舍：“那我花钱插个队不行吗？我们要大量的，价钱好商量。”

“不行。”许可望斩钉截铁地拒绝。

这段对话其实很稀松平常，从她们开始卖货，不乏财大气粗的买家要加钱插队，但是608一致认为，除了柯灵这种特殊客户有插队特权，其他客户应该一视同仁才对。

毕竟末世生存瞬息万变，谁都不知道明天和意外哪一个先来，今天你为了眼前的利益得罪了普通幸存者，明天可能这些有钱人就出点什么意外嘎了，而普通幸存者有可能得到什么机遇一飞冲天。

所以，公平交易才是长远之道。

因此切断了对话之后，许可望也没有多想，和室友们清点其他存货，东西都卖的差不多了，今天也可以准备收摊了。

等离开特殊海域后，她们需要大量的时间来整理这些赚来的物资和图纸，以及建造木筏。

而这边的光头则一脸不忿地跟队长告状：“老大，这人一点面子不给啊，说是今天没有牛奶了，死活要排队，我打听了，现在咱们前面排了十几个人呢。”

每个人又不是只买一碗，有的是人花钱买上一两桶喝，那得什么时候排得上呢。

礼帽面色不豫，他也不太喜欢被拒绝的滋味。

他捏住手上小丑套装卡片，想等着团队赛结束后，所有木筏的系统保护会被撤销，那时候他就能以交易为理由，接近这艘卖货的木筏。

【本次团队赛已结束。】

【生存奖励将会在离开海域时进行结算，剩余生存时间一小时四十分，请耐心等待。】

【三秒钟后，所有木筏的保护形态将会撤销。】

系统冷冰冰的通报宣布了这次比赛的终结，许可望打量周围，至少有三四条木筏已经彻底没了人生存，估摸着就是人都死在比赛里了。

有些幸存者的情况也不太好，要么重伤，要么死了同伴。

许可望嘴里默默倒计时。

“三。”

“二。”

“一。”

木筏保护形态被撤销，她没有任何犹豫地在总控台上启动了燃烧弹筒，一股强大的后坐力使得她们木筏往后荡了两下，几个人不免有些趔趄，但很快就保持住了平衡。

巨大的轰响声突然响起在这片人员密集的海域上，原本为了买东西而吵吵闹闹的人群默契的全部安静了下来。

他们不知道发生了什么事情，只知道卖货的大佬突然冲别人出手了。

大家的第一反应就是——

有人偷东西然后被制裁了？

就连礼帽男自己都没反应过来时，他引以为傲的木筏就被炸出了一个大窟窿，海水涌上了木板，随后就是第二枚炮弹。

燃烧的火光倒映在他的眼睛里。

男人的小丑套装还还没来及使用，就听到一阵冷冰冰的提示。

【当前木筏损坏率超过70%，即将被销毁】

第330章 特殊海域结算

“老大！”光头趴在一块破损的木板上，被炸掉了左腿，身边躺着没有意识的傀儡师，估摸着生命值也快清零了，“怎么回事？我们不是还没动手吗？”

他想站起来，却想起来自己已经是个残废了。

礼帽男喊道：“用扩建锤，赶快扩建，阿飞，阿源，攻击对面！”

阿飞和阿源是兄妹，一个是他们远攻法师，一个是治疗师，两人平日里沉默寡言，除了战斗几乎没什么存在感，直到礼帽男喊出声的时候，久久没人回应，他回头才发现……

“他们俩人呢？”

“被炸进海里了啊，”光头是个近战肉盾，血量和抗性比较高，所以现在还能苟延残喘，“他们血条短的可怜啊，怎么挡得住两次爆炸。”

礼帽男站得位置比较靠边角，所以此时还没被炸毁，他飞跳到制作台拿起扩建锤，正要再拼一把的时候。

许可望她们再次调整了角度，进行了第三次发射。

【当前木筏损毁度达到90%】

【予以销毁】

系统不会因为某个人的优秀而偏袒，也不会因为他们拿到了团队赛冠军的名次而施以援手，礼帽男死死握着小丑套装坠入海中的时候，依然想不明白。

他还没有开始行骗呢，对面怎么就先下手了，到底是哪里出了问题？

可惜他永远都记不起来，他曾经也是要对许可望等人赶尽杀绝的，因为下手的人太多，所以他都没有了印象，可是对受到伤害的人来说，这种记忆永远不会消除。

除非施暴者死去。

解决的这架木筏，许可望的心里好受多了，一个是报仇很爽，一个是没了个后顾之忧。

“太好了，总算是给小黄也报仇了，”文彩痛快地说，“他们队伍的每个人看起来都奇奇怪怪的，我们弃权的时候，我还以为那个黑礼帽不说话是个好人呢，没想到和傀儡师也是一架木筏上的。”

那架木筏有五个人，确实实力强劲，要不是这次解决了，等以后再发展发展，肯定更不好对付了。

突然爆发的这场单方面裁决令所有乱哄哄的幸存者都眼神清澈起来。

如果他们也能拥有这么强大的热武器……

可惜，卖货大佬不同意加工燃烧弹筒出来卖。

不过这种杀伤性比较高的武器也不是608专属，很多木筏也搜集到一些相似的武器图纸碎片，只是还没能凑齐完整版或者没能制作出来。

除了被卷入特殊海域的这些木筏以外，乌托邦海肯定还有幸存者也达到了这种实力。

这也激发了一群人的斗志，落后就要挨打，等离开这里，一定要好好捡垃圾，争取早点把重型武器的图纸凑齐。

“你别说，这三大炮轰出去，来买东西的人都客气多了，”宁以薇笑眯眯地说，“刚才还有几个因为排不上队而破防的，现在客气得很。”

虽然她们是德修斯意志的传承人，但是，有时候也要承认阿得洛斯的理念——

绝对武力就是最牛的。

卖货的事情告一段落，许可望关闭了海上经营权，当下木筏上的一股压力便消失殆尽，她们把所有交易来的东西全都一股脑扔进生活区域的小房子里，然后静静等待离开。

“又要跟你们分开了，”柯灵依依不舍，“有了同伴之后，是真的不太想自己生活了。”

最重要的是，跟着608真能吃饱饭啊。

许可望也有点舍不得，柯灵机动性很强，能打能潜行，人也机灵，在其他物资获取方面还有金手指，在乌托邦海想要做长期生意的话，壮大出自己的船队是刚需。

人多、船多、武器多，这样就能安心的做生意，不怕人来抢。

“这样，咱们都想办法搜集能够组建队伍的道具，”许可望说道，“尽快重新汇合，不仅你，我们还要寻找其他能信得过的队友一起，壮大力量。”

经过这次的团队战，她意识到以后这种情况肯定不会少。

大家约定好之后，文彩又给了柯灵一碗牛奶，让她留着喝。

【特殊海域生存时间已结束，即将传送回初始位置】

【请各位做好传送准备】

【团队赛奖励将在传送结束后结算】

608的木筏重新出现在传送前的海面上，这里的海水颜色恢复正常，也没有了形态可怖的白色骨头，她们松了一口气，二十四小时不眠不休，如今看起来倒是过得很快。

【11号木筏团队赛总积分：36】

【总排名：4】

【现为您发放奖励如下——】

【物资包*4

木筏升级卡（完整）*1

随机图纸*2

搜索卡*1

标记卡*1

不可锁定卡*1】

【击杀位面BOSS，奖励安全屋解锁进度5%】

这次的东西没她们想象中多，或许是排名没有进入前三的原因，不过这次进入特殊海域，真正的收获并不在于团队赛，而是成功完成了第一次经营。

所以大家心态也比较平和。

物资包老样子，还是从她们安全屋薅来的，几个人已经习惯了这个系统在这个位面的抠搜行事风格，不过令许可望比较开心的是，她的物资包不仅开出了瓶装矿泉水、冷冻鸡翅、洗发水、洗脸皂以外，还开出了一小包种子。

是她传送之前用剥种器剥出来的黄心土豆和白菜种子，当时没来得及种下，没想到误打误撞居然被系统给薅来了。

这样她们又多了两种可种植食物，尤其是土豆这种能当主食吃的，不仅自己留着吃合适，卖出去肯定也是抢手货。

在失落古国的土豆不值钱，但是在乌托邦海，这足够被当成无价之宝了。

四个人林林总总，在物资包里开出了不少的饮料和水，一袋冷冻广式点心，一斤排骨，还有一小袋面粉，以及牙膏和卫生纸。

卫生纸！

四个人盈眶，虽然只有两卷，但省着用能用一段时间了。

她们真的受够了用棕榈叶上厕所的野人生活了！

这日子也是好起来了。

第331章 改建木筏二层

她们把卫生纸放进收纳箱里，然后又一起研究别的奖励。

两张随机图纸一张是【头戴式水下照明灯】、一张是【腕带式水下暗器】。

【头戴式水下照明灯：具有防水性的照明设备，头戴式非常方便，正常海域中光照度可达到10米，不过光亮也有可能会吸引来一些好奇的海洋生物，请谨慎使用。】

【腕带式水下暗器：佩戴上之后可无视水压、波流等外在因素，根据你瞄准的方向进行直线攻击，攻击范围为5米，每次击中造成20点攻击力，可淬毒，可连发，每五次攻击后需要冷却1分钟。】

全都是水下使用的，她们直接把图纸扔进制作台去，除此之外，她们还交易来大批的图纸，此时全都在排队学习，估计这制作台可以嗨个三天三夜了。

“这两个道具做出来，咱们下水的装备差不多也齐全了，”谢月说道，“如果有机会，真的可以下去看看，不去水下500米就行。”

两条成年黑蛇给她们留下了心理阴影，暂时还不想和这两个大家伙进行肉搏。

剩下的就是三张道具卡。

直到看见了这些卡片的属性之后，她们才清楚为什么这次的奖励数量很少，因为个个都是精品。

【搜索卡：输入你想拥有的道具，本卡片将会指引你找到它。】

【标记卡：对除自身以外的任何航行道具或者幸存者进行使用，可以永久标记其所在位置，直到撤销标记或对方死亡。】

【不可锁定卡：使用之后，24小时内任何人和怪物不可对你及你的航行工具进行标记，本道具生效优先权高于标记卡。】

“哇！”四个人齐齐发出感叹声。

第四名就是这种好东西的话，那第一名岂不是发了？

果然人生就是有得有失，挣了钱就会失去些上好的道具，608对这种事情向来比较乐观，感慨归感慨，也不会因此内耗，或者觉得亏了。

有时候，贪心才是最致命的武器。

标记卡可以用在和别人结仇的时候，对敌人进行标记，方便追击和斩草除根；不可锁定卡的用处不言而喻，那就是下潜到水下五百米的时候使用。

这样可以海蛇应该就没办法闻到她们的味道，可以躲避24小时。

24小时能干很多事情了。

她们把这两张卡片放在了收纳箱里，搜索卡留了出来。

许可望问道：“这张卡片用来搜索长期组队卡怎么样？我是真的想和柯灵组个队，随着木筏升级和生存任务的完成，我们将会进入更加高级的海域，碰上越来越厉害的对手。”

“像这次的傀儡师队伍，他们有五个人，而且实力都很强劲，如果不是因为聚集在特殊海域，没办法躲闪，再加上对面没有防备，我们也没办法这么轻松的杀死他们。”

增加人数、提高实力、改建木筏，许可望想起来就觉得要做的事情实在是太多了。

其他三个人也同意，乌托邦海明显就是一个抱团才能提高存活率的位面，遇到柯灵这种知根知底的也是种幸运，能拉拢就不要犹豫。

见大家都没有意见，许可望就直接使用了搜索卡。

眼前出现了一道搜索框光屏，她在里面输入了好几个关键词，比如“组队，组团，安全区，绑定”等，然后点击了启用。

几秒钟后，光屏滚动，最终给了她几个选项。

【组队卡：召唤本位面的好友进行组队，持续时间48小时，组队期间不可分开，收益共享，队长额外获得10%的奖励。】

【组团卡：可将组队人数提高为15人，持续时间48小时，每个团队可有两个队长，收益根据输出贡献进行分配，小队长可额外获得10%奖励，团长可额外获得15%奖励。】

【安全区组建卡：使用后将获得组建安全区的权利，安全区成员可共享位置，每天有一次的即时传送机会。】

四个人闷头研究了半天，觉得只有安全区组建卡比较契合她们的要求。

最终，许可望选了这张卡片。

【安全区组建卡当前位置：森林之眼】

【与森林之眼距离：129海里】

【是否需要传送至森林之眼，该岛屿存在攻击性动物，请在传送前做好准备，若12小时内没有选择传送，本道具将功能失效】

森林之眼是个岛屿？许可望对森林有着天然的好奇，植被茂盛就代表着可以获得很多植物种子。

有攻击性的动物，也就意味着要战斗。

她们商量了一下，暂时先不传送，大家先进行补给，恢复体力，把这些交易来的东西整理出头绪，把木筏的二层建设完毕，在12小时内再传送。

文彩负责整理所有排队的买家信息，统计还欠了多少的货没发出去，已经那些加工单的总数量，许可望和宁以薇需要在三天内交货。

同时她拿了一堆的麻绳半成品扔给小海妖：“最近活多，你辛苦加加班哈，这是你的加班费。”

两个烤螃蟹块和一个煮鸡蛋。

平时鸡蛋这种好东西是完全舍不得给小海妖吃的，毕竟它野猪吃不了细糠，鸡蛋和螃蟹块对它来说没很大差别，但这不是加班吗，骡子拉磨还得在前面吊根胡萝卜呢，更何况海妖呢。

她默默盯着小海妖干了几分钟的活。

然后淡淡说道：“养一只还是太少了，想办法再抓一只吧。”

有了这只作为样品，她们大概能分得清青年海妖和成年海妖的区别了，干活还是要从娃娃抓起，下次再养，依然要养一只年纪小的。

这样比较容易洗脑。

而许可望带着另外两个室友开始了木筏建设，这次换到了成批的铁块和干木头，扩建木筏对她们来说已经是完全不需要计数的事情，想建几块建几块。

于是她们直接增加了四根木质支撑，把二层做的和底层一样宽敞。

偌大的二层空间，她们只分了两个区域，那就是航行室和作战区。

至于种植区和海鸟景观处要放在哪里呢？

她们有了个大胆的想法——

再建一个第三层。

第332章 出现了！三层木筏

别人都是二层，那她们就要建三层。

开玩笑的，并没有这种无聊的攀比心。

不过就是她们觉得当前木筏已经不适合再横向发展，过大的面积对航行不一定是好处，不如尝试纵向建设，给种植留出更多余地。

尤其是许可望拿到了土豆和白菜的种子，这些都需要种植，茄子和南瓜也陆陆续续的收获了，当前她掌握的种子还是比较多的，等到了森林之眼，就可以收集更多土壤，扩大种植面积。

她们需要种出更多的蔬菜贩卖，做长期买卖。

所以在建设之初，就要考虑到以后扩建的空间，如果把种植区域和船长室等都放在二层的话，后期扩大必然会受到限制，总不能天天闲着没事拆了建，建了拆吧。

不如直接做个三层，当成专属种植空间，地不够了就扩建木板，这样比较方便。

确认之后，她们说干就干。

先用扩建锤在二层凿出了一个航行室，每个墙面上许可望都留了个4*4的位置，她们这次换到了大型玻璃的图纸，到时候可以烧制出来，在航行室四面都安装上大窗户，保证可视范围，方便确认方向、海面动态、航线等。

到时候这里面会放上船舵、木筏助推器的机关、望远镜、小型雷达等，就像西莱尔的船长室一样，通透、明亮、眺望大海。

航行室占据了二层三分之一的空间，剩下的空间全部做成开放式的作战区。

这次还跟人换到了【中型篱笆】的图纸，也是当时在特殊海域见到的，高度是小篱笆的一倍，约莫能到许可望的脖子，人猥琐点的话，外面的人就很难锁定她们的位置。

这里非常适合观察敌人和放冷箭，对付多里亚鱼群和中级海妖简直是最佳位置。

不过【中型篱笆】还在排队学习，暂时无法制作，她们暂且搁置，许可望打量着，这里可以做个武器柜，存储一些备用的机械弩，弯刀和弩箭等。

当前除了她以外，608人手一个机械弩，不过这玩意是有损耗的，尤其是她们使用频率如此之高，多做几把备用才比较安心，况且当时拿了西莱尔的图纸时，是答应要给她们做点新的传送过去。

好多工作量……许可望都想起来都有点萎靡了。

不过这件事倒是提醒她了，上次西莱尔送的德修斯图腾她还没安装上，当时木筏进行重新建设，她们一时没确定要把图腾放在哪里，就先扔进了收纳箱。

然后……

然后就各忙各的去了。

也就是说德修斯的意志被她们关在暗无天日的小箱子里很久了。

许可望倒吸气，连忙爬到了底层，从收纳箱里把黯然失色的鸟型图腾拿出来，本来西莱尔给她的时候，这个图腾就算不上多崭新，但现在几乎是灰扑扑的了。

不是脏的那种灰，是丧失了对生活的希望那种灰。

她连连道歉：“对不起对不起，请体谅一下我们这些末世打工人的难处吧，实在是没腾出时间来安置您老人家，您大鸟有大量，千万别生气啊。”

说罢，就赶紧带着图腾又爬上了二层。

她们把图腾安置在航行室的正中间，也算是一道装饰品，谢月作为阿得洛斯的发展者，毫不犹豫地从兜里掏出一块柔软的黑色布料，细心而虔诚地擦拭着木雕的每一处纹路。

将灰扑扑的木雕擦得锃光瓦亮。

要不是手头没有物资，她甚至想给这木雕打一层蜡。

“你是真不怕阿得洛斯给你穿小鞋，”宁以薇在旁边看得叹为观止，“不然还是收敛点吧，以后这个木雕还是我们来打理。”

谢月不以为然：“这有什么，若不能心胸宽广，又怎么配当神呢？”

好大一个帽子。

如果阿得洛斯有实体形态，此时估计已经被噎的说不上话了。

说不定现在就在系统里气得疯狂打滚呢。

安装好图腾之后，她们确认西莱尔没有发送过来新的消息，就先放在一边，去忙建造第三层的事了。

“还要做个软梯吗？”许可望问道。

文彩在下面掌握着一切信息：“不用，木梯图纸正在学习中，十分钟后学习完毕，到时候直接建造木梯吧。”

“OK。”

她们接连爬到底层来，许可望和宁以薇先做自动捕捞网，给那些买家发货，就连文彩和谢月也被迫加入进来，手艺好不好都没关系，最终成品也没必要都是精品，能用就行。

欠了4个自动捕捞网，3把弯刀，2把铁质匕首。

许可望终于懂什么叫做“做完他的做你的，做完你的做他的，场面我还能控制，我心里有数”。

制作台在那里一边产出半成品，一边马不停蹄地学习图纸。

这就是学完这张学那张。

整个木筏都没有闲人，没有闲着的动物，也没有闲着的怪物，就连小游豚也被文彩用绳子绑住身体，然后扔到海里跟着木筏一起游泳锻炼身体去了。

做了一张自动捕捞网和一把弯刀之后，许可望把货发出去拿到尾款，就开始制作木梯。

两个木梯制作完成，需要手动绑紧后钉在两层之间，叮叮咚咚折腾了十几分钟，她们从底层到二层的木梯安装完毕，又开始安装通往三层的木梯。

二层也做出了四根木质支撑。

全部准备结束后，许可望用扩建锤先建造了一个约莫是二层一半大小的楼层，这里以后就用来专门种植，余留出3平米的位置晾晒和风干物资，放置海鸟景观处。

等中型篱笆制作出来之后，就把整个三层全部围起来。

她在二层和三层来回爬上爬下，摘掉了所有的成熟果蔬，传送给文彩进行分类，一部分留着自己吃，剩下的全部卖出去，然后把土壤和种子等全部挪到了三层来。

都不知道花了多久的时间，理想中的木筏终于完成了大致轮廓，至于那些细节之处，就在以后慢慢找补吧。

许可望回到底层时，宁以薇和谢月正在做饭，今晚要烤鸡翅吃，整个木筏都香喷喷的。

她疲惫地蹲在旁边等饭，一歪头就直接睡着了。

迷迷糊糊中系统提示道——

【距离搜索卡失效还有7个小时】

第333章 森林之眼

“可望，”一只手轻轻摇晃她，将人从睡梦中叫醒，“可望，起来吃点东西吧。”

许可望慢慢掀起眼皮，浑身疲惫地不像样，嗓音嘶哑地问：“我睡了很久吗？”

她脸上泛起两坨红晕。

宁以薇这才发现她的不对劲，虽然在看到她睡着后，谢月就把人扛进屋里的单人床上睡，还给她盖了个外套，但此时摸摸许可望的头，发现她居然发烧了。

这里没有温度计，只能靠感觉，宁以薇担忧地说：“现在摸着温度还不是很高，木筏上没有医疗包，不然我给你打一针吧？”

许可望直愣愣地站起来，脸上的红晕立刻变成了苍白如纸：“不了不了，我挺好的，多喝点水发发汗就没事了。”

“啊……真的吗，我感觉你不太好啊。”宁以薇举着针筒跟在她身后跑出生活小屋。

谢月正在帮她重新加热晚饭，知道她不舒服，还特地煮了点清淡的海鲜白米粥给她，然后剩了三个烤鸡翅：“还有三个小时搜索卡就要失效了，咱们要抓紧时间了。”

看见宁以薇抱着针筒亦步亦趋跟着许可望，谢月立刻反应过来：“你病了？”

“着凉了吧，”许可望喝了粥之后，胃里暖和了，身体也舒服多了，“在末世里感冒也叫病吗？杀两只怪发发汗就好了。”

然后她面无表情地转身道：“麻烦把你的凶器收起来。”

“哦。”宁以薇委屈巴巴地将针筒缩小放回兜里。

许可望睡了将近四个小时，其他三人也在这期间轮流吃饭休息，并且把当前的尾货全部都发了出去，只剩下了一些半成品道具，正等着她醒来再做。

“最后半小时再传送，我先做两把弯刀，再做点弩箭。”吃过饭，许可望觉得自己没什么事了，就开始抓紧时间忙碌起来。

两把弯刀打造出来全是精品，她精神状态还是差了点，不停打哈欠，所以没能爆出一把极品来。

不过这样的品质拿出去卖也已经完全足够了。

果然，她把弯刀发给那两位买家的时候，都得到了一连串的感谢和惊叹，并且每个人都额外给了点小东西做谢礼，条件是以后有趁手的武器要优先排队。

这次整体的交易情况都比较不错，大多数客户都很客气很讲礼貌，完全可以长期发展。

两把弯刀打造完之后，许可望削了些机械弩分给大家，直到系统再次提醒，距离搜索卡生效已经不足一个小时的时候，她们才终于激活了这张卡的传送功能。

木筏没有任何异样地继续漂流着，四个人在兜里装好小面包再次抬头的时候，眼前居然已经出现了一座岛屿的影子，像海市蜃楼般，围绕着白色的云烟，看不真切，好像很远，但又好像近在咫尺。

许可望揉了揉眼睛，木筏漂流的速度渐渐加快，直到浅滩后缓下了速度，波浪拍打在木筏边缘，那座岛越来越真实，跃然眼前。

这是座蛮大的岛屿，大概有当初石头岛两座岛加起来那么大，不过高度平缓，到处都蒙着深色的绿意，密密麻麻的阔叶树木中，看不清岛屿上的实际情况。

这里甚至连大片的海滩都没有，一旦下了木筏，就会直接进入雨林。

从雨林深处传来不知名的吼叫声和嚎叫声，大概是野兽的，总之人很难发出那种声音，她们小心地跳下木筏，淌着水走到岸上。

此时明晃晃的太阳一点都照不进深林。

许可望拿了个一次性手电筒和文彩作伴，谢月则拿着手电筒和宁以薇作伴，四个人带着三只宠物进入了这片给人压抑之感的森林之中。

生怕有虫子会钻进身体里，来到这里之前，许可望用黑色布料裁了四件简易的斗篷，用纺织台稍加改造，每个人都套在身上防虫防潮。

遮阳帽的绳子紧紧拉着，拴在她们下巴上。

裤腿和衣袖都扎得紧紧地，不给那些狡猾的昆虫可乘之机。

悉悉索索地声音从四面八方传来，她们用手电四处照着，总有种身后跟着人的感觉，这种不适感令许可望想起了曾经宿舍区的背后灵，虚无缥缈的存在令人提心吊胆。

她观察四周，在那些阔叶树上看到了许多从没见过的昆虫，还有成群的蚊虫，这些虫子对人的攻击性并不高，甚至有些畏光，会主动躲开灯光。

“什么声音？”谢月惊觉道，猛地回头去看。

只见身后什么都没有，但是那种绵延不绝的声音却并没有消失，甚至越来越近，她们四个人第一反应就是聚在一起，然后到处观察。

“呜——”小黄朝着一个方向低吼。

她们连忙用手电循着那个方向望去，终于看见了声音来源，那是几条蛇，颜色和满地的落叶几乎融为一体，要不是它们正在快速行进，并且按耐不住兴奋地吐出了信子，真的很难发现。

这些蛇从一个方向游移来，目标显然是她们几个。

小幽从文彩的肩头跳下去，天生对蛇有敌意，随后发出了哈气的声音，一巴掌拍飞了一条蛇。

“……你咋啥都敢打，”文彩眼疾手快地把它捞了回来，“这蛇都不知道有没有毒呢，你就敢直接上手啊，万一咬你一口怎么办？”

许可望眨眨眼，一铁铲切到蛇的七寸上，使它们头尾分离：“它是幽灵啊，幽灵会中毒吗？”

好有道理。

文彩这才反应过来，立刻放开了怀里挣扎着要去战斗的小幽：“关心则乱关心则乱，主要是小黄刚出了事，我现在有点紧张过度了。”

她的猫是只鬼，哪里怕什么蛇毒。

好在这些蛇的个头也不大，她们四个很快就解决掉了，只留下满地的蛇块。

宁以薇用无纺布隔着，弯腰捡起其中一块。

【变色蛇：会根据活动范围的情况随时更改自身颜色的狡猾蛇类，好消息是无毒，坏消息是攻击力很高，每次咬中可造成20点攻击，如果实在嘴馋，也不是不能吃。】

那倒没有那么馋。

不过现在种植区域比较缺少食物，许可望也就不挑了，将这些蛇块收集起来放进收纳包，准备回去当肥料。

第334章 猕猴和黑熊

刚刚进入雨林就遇到了攻击，这还只是边缘地带，看着乌漆嘛黑的前方，她们精神更加集中，许可望和谢月把两个脆皮辅助夹在队伍中间。

“咱们登上这座岛后，至今没有任何提示，”许可望小声说道，“我怀疑这里和石头岛一样，是人工干涉建造的岛屿。”

或者是阿得洛斯的地盘。

目前去过的青竹岛和西西岛都是本土岛屿，和德修斯的关系密切，每次登陆都会有系统提示，而石头岛这种人工改造过的，就没有任何动静。

“那就麻烦了，”谢月有点烦躁地说，“人工岛都很邪门。”

或者说那些通过时空通道到达这里的人造人们，正在从事的研究和活动比较邪门，不知道他们到底想要培育出些什么，反正都挺反人类的。

在这些参天大树里一直走，除了长相相似的大树以外，许可望没有发现任何值得采集的植物，为了避免迷路，她们在经过的树上都雕刻了记号。

“吼——”

“叽叽叽——”

乱七八糟的声音从雨林中传来，她们立刻随机躲在一棵大树后面，将手电的光度调整到最小，支棱起耳朵来分辨声音传来的方向。

人耳还是比不上兽耳，最后还是小黄先听出来的，它朝着西南方向踹了踹爪子。

声音不远不近的，她们没有贸然过去，文彩派出蝴蝶先去探查，然后打开了视角共享。

只见蝴蝶在树杈中间飞走，眼前是模模糊糊的深绿色树叶，直到她穿过几片宽大厚叶子的缝隙，却见一片豁然开朗，这里是片湖泊。

雨林中有河流或者湖泊并不稀奇，令人惊讶的是，这里有火。

这里有火？？？

众所周知，人和动物最本质的区别在于劳动，特别是制造和使用工具进行生产活动，而获得火种、生火、使用火都是人类专属的行为。

如果这里有火的话，就证明这里有人？

在这种情况下，有人类的存在比有野兽更毛骨悚然，这么一个暗无天日的岛上，居然藏着人，并且这些火焰还燃烧着，就证明人可能还在岛上。

她们惊疑不定地对视，继续跟着蝴蝶的视角看。

湖泊旁边聚集着一些野兽动物，其中最多的就是猴子和黑熊，这两种东西是否应该出现在在一个地方倒不重要，重要的是它们好像不太对付，并且正在打架。

两个上肢灵活的物种，正在以一种匪夷所思的方式对战——

朝对方扔泥巴块。

湖泊旁边还有些狐狸、獾类的动物正在喝水，对这种场景似乎已经见怪不怪，甚至有点嫌弃地往旁边闪了闪，以免被误伤。

猴子比之前在失落古国遇见的猿猴长得可爱得多，大概是猕猴品种，身上灰突突的，脸部形态并没那么接近于人，跟她们在动物园里看见过的差不多。

这种猴子给人的观感就好多了。

而黑熊就是黑熊，动物园里披袈裟的那种，如果非要说区别，那就是个头实在是太大了，至少她们没能在动物园里见过这么大的熊。

这熊倒是让许可望感觉有点熟悉。

两方不知道是为了什么而吵起来的，你吼一声我叽一声的，隔着湖泊的两边，它们从水里掏泥巴朝对方扔去，场面有点失控，但并没有发生什么血案。

压根也不像真要打的样子。

这么荒唐的场面倒是冲散了608之间的紧张情绪，她们考虑要不要接近湖泊，只是那边现在野兽数量比较多，靠近可能会触发危机，尤其是黑熊的体型过大，令人想避而远之。

就在她们犹豫之间，熊和猴的战斗也告一段落，也不知道它们有没有分出胜负的概念，反正就是打着打着就累了，然后各自喝了两口水，朝着雨林中相反的方向撤退去。

蝴蝶竖在中间，询问文彩要追哪个。

明眼人都看得要还是猴群比较好接近，所以她们让蝴蝶跟上那群猴子，看看这些智商比较高的灵长类动物在雨林中能给她们提供什么思路，好快点找到安全区组建卡。

然而就在蝴蝶追上去的时候，猴群中最健壮的那只猴王做了个更令她们目瞪口呆的行为。

它把火把拿走了。

……这合理吗？

“别告诉我，”谢月忍不住在群聊中疯狂打字，“这火是猴点的，我承认，猴子的智商是很高的，但是在这种雨林岛屿上，它们能生起火来也太匪夷所思了吧。”

都不如说岛上真的住着人呢。

蝴蝶跟着猴群穿过树丛，最终它们停留在了一片开辟出来的雨林空地上，这里有明显的清理痕迹，比如被切割的树桩，还有木板搭建的临时用房，房子不大，约莫十平米左右，整齐排成一排，从蝴蝶的视角来看，有六间房子。

“这些树的切割痕迹整齐平滑，绝对不可能是猴子的手笔，”许可望也发着消息，“这些树粗壮高大，也不是人手工能砍伐的，应该是大型机器，这座岛屿绝对有人在，或者说，有人来过。”

至于现在那些人去哪了无从得知，这片生活区域已经被猴群所占领。

它们熟门熟路地打开那些小木屋的门，几个聚在一起占领一间屋子，也不关门，有的在屋里叽叽喳喳地聊天，有的玩耍打闹，有的则直接睡觉。

猴王独自住在最中间的小房子里。

蝴蝶轻飘飘地落在它屋子的门框上，将这间小屋子的全貌尽收眼底，很浓重的生活痕迹，有桌有床还有一些用来做饭的简易厨具，上面都蒙了层灰和蜘蛛网，有些小昆虫在这些厨具上来回爬动，看得出是很久没人动过了。

好在猴王没有拿起锅来炒个菜，不然许可望真的会以为这座岛有什么致幻的植物。

她会以为自己疯了。

最后，蝴蝶落在床上，看着猴王静静地趴在地上睡觉，别的猴子没有火把，只有猴王有一根火把用来照明，从蝴蝶的视角正好可以看到屋里木桌的底下——

有个银色箱子。

那是系统才有的特殊金属材质。

第335章 和猴子交易

看到这个箱子时，她们眼睛里立马放出了一种类似于饿狼看见肉的绿光，虽然不知道安全区组建卡究竟在不在这里面，但这是目前找到的唯一相关线索。

慢慢地，猴群都进入了睡眠，这片荒废的营地变得寂静起来。

608四个人沿着蝴蝶去往的路线逐渐靠近，最终停留在营地的外围，犹豫不决，猴子的嗅觉和听觉应该也很灵敏，她们现在进去，肯定会被发现。

这些猴子对人类到底是什么态度，还无从知晓。

“去不去？”许可望在群聊里问。

谢月：“早晚也得去啊，宝箱就在那，不去咱们不就白来了。”

宁以薇：“而且这些猴子也不知道要休息多久，我们不能把时间都浪费在等它们身上。”

最后，文彩犹豫了下。

“不然，我尝试和它们交涉一下？”

四个人蹲在那里聊了很久，决定先偷偷潜入进去，如果被发现的话，就由文彩尝试交涉，如果交涉也失败的话……

那就跑路。

她们再次回忆了来时的路线，确认了逃命的方向，做好所有准备之后，彼此加油鼓气，蹑手蹑脚地进入了营地。

踏上这片土地的时候，许可望感觉得脚下的土壤和雨林中有些不同，她弯腰摸了摸土，很柔软，蓬松，放在鼻尖有股淡淡的烧焦味道。

这里应该是被焚烧过，不知道是曾经建房子的人类为了消灭植被烧的，还是后续这些猴子烧的。

鞋子踏在这种松软的土上更加没有声音，太过安静，这里除了猴群以外，好像没有任何其他的物种，被这个族群牢牢把控着。

她们站在猴王的那间屋子门口，依然没有一只猴子醒来。

甚至走进房间，猴王趴在地上都没睁眼。

许可望是队伍里敏捷最高的，她动作最灵巧，由她自己进去，其他三人守在门口，箱子就在书桌底下，她进去迅速捞走，没有任何犹豫，转身离开了木屋。

然而就在她走到门口的时候，就发现自己三个室友都僵直地站在原地。

一股不祥的预感笼罩，许可望伸头望去，就看到昏暗的营地上亮着十几双透着绿光的眼睛，密密麻麻排列着，正在用接近人类的情绪上下打量着她们。

没错，不是敌视，也不是攻击性，而是探究、警惕和打量。

这些猴子的智商令人感到后脊一阵发冷。

许可望停在原地，她抿唇，冷静地回头观察，果不其然对上猴王的审视。

“别告诉我，”谢月咽了口唾沫说，“这些猴子刚才其实是在装睡。”

“……现在看来，是的，”许可望先把宝箱扔进收纳包里，“怎么样，直接跑？”

文彩和那些猴子尝试产生一些感应。

虽然没能达成具体的交流，但是能感受到彼此的情绪，文彩还是比较乐观：“目前看来这些猴子对我们没有太大恶意，不过就是出于保护领地的本能而已。”

此时猴王也缓慢起身，悠哉悠哉地朝着门外走来。

许可望没敢乱动，眼睁睁看着它从自己腿边蹭过去，然后停留在文彩的身旁，猴子似乎也发现了这个人类的与众不同，它尝试和文彩讲话。

“叽叽叽。”

“不好意思，我们只是想来找一样东西，打扰到你们了。”

“叽叽叽。”

“是的是的，就是那个箱子，我们可以拿走吗，如果你们愿意的话，我们可以用一些东西来进行交换。”

“叽叽。”

猴王的动作很斯文，它做了个点头的动作，然后大喇喇地伸出手，朝她们做出索取的动作。

文彩解释：“它说可以让我们把箱子带走，但是需要点东西来交换，什么都可以，它看心情决定换不换。”

于是四个人开始在自己的收纳包里挑拣。

这次上岛，除了一些弩箭和道具之外，她们带的多是食物和水，许可望从包里掏出两个火龙果，谢月拿出两个法式小面包。

水果！

猴王的表情变化明显，它对这个东西的兴趣很高，迫不及待地抢夺了过去，用爪子灵活地剥开了果皮，啃食着里面多汁甜美的果肉。

然后再把皮扔给其他的猴子吃。

仅仅是一些果皮，就造成了猴群的疯抢。

许可望把剩下的那个火龙果给它，谢月也把小面包留了下来，文彩问道：“这些东西足够吗？我们现在可以走了吧。”

然而猴王专心吃火龙果，全然没有搭理这几个人类，看它的反应，众人都松了口气，看来是通过考验了，于是她们没有再吱声，抬脚准备离开。

走了没几步，身后忽然传来一声极为尖利的嘶吼，她们不明所以地回头，就看到猴群的眼神居然全都变了。

猴王行动快速地从木屋里拿出了火把，眼神变得凶狠，看她们就像看一块肉，恨不得拆骨入腹，它脚边还残留着吃剩的火龙果皮，嘴上还沾满了红色的水果汁液。

随之它的一声喊叫，其他猴群的眼神也变得残暴起来，它们发出了极为怪异的声音，然后朝着四个人奔袭过来。

“跑！”

许可望喊道，随后就扯着身边的文彩往原定的路线奔跑，谢月则扯住了宁以薇往前一推，保证她的安全，自己站在队伍的最后面挡攻击。

她们狼狈不堪地从营地外围的阔叶林穿过，浑身扎满了木刺，但这些已经不重要了。

猴群的速度极快，它们似乎猜到了这些人类想要逃亡的路线，尝试着截胡她们，这些猴子的手臂很长，一爪子下去，谢月的裤腿就被抓破，里面直接渗血出来。

“一次攻击28滴血，”谢月震惊地大喊，“这些猴子的攻击力太变态了，你们小心啊！”

宁以薇闻言，连忙给她加了层血，又套了层护盾。

就在奔袭的途中，许可望的记忆却清晰了起来，她终于想起了曾经在【爱卡壳的收音机】那里听到的消息——

“我们的观察员得出结论……岛上的猿猴拥有超过人类水平的智力，请不要和它们交易，否则会被欺骗。”

她说的不是猿猴吗？

这猕猴怎么也这样啊？

第336章 黑熊

这些猴子从一开始就在装，它们装睡，装友好，装作愿意交易，其实就在想办法榨干这些外来人类的价值，先让她们放松警惕，主动拿出些好东西来交换。

等到她们没有价值的时候，猴子就会露出真实的嘴脸，赶尽杀绝。

曾经在失落古国遇到山魈的时候，许可望胡乱猜测，觉得电台那句提示的重点不在于“岛上”而在于“猿猴”，所以当时见到这些面善的猕猴时，她一时就没反应过来。

现在回想起来，原来电台的提示是非常精确的。

岛上的猿猴，可能就是这座岛，就是着些猴，至于为什么会把这些猴子称为猿猴，她猜测，就是电台上的人和许可望已经不是同个时空或者同个年代的人，她们对物种的定义和认知是有差别的。

所以电台的那个人，是曾经在这个营地生活过的人吗？她们是遇到了什么情况，也是被猴群骗了？

许可望的脑中闪过很多复杂的想法，但是脚步一点不敢慢下来。

猴群截断了她们原本的逃亡路线，608被迫临时拐了个方向，正是那个大湖泊的位置，此时还有一些动物的影子正徘徊在湖边。

其中最惹眼的，就是湖对面一群高高大大的身影，它们两脚站立，似乎也发现了这边的动静，纷纷朝这边转过身子来。

猴群叽叽喳喳地追来，许可望和文彩的胳膊都有不同程度的负伤，除了宁以薇被围在中间被保护的很好，其他人都痛地一激灵。

这些猴子不仅伤害高，抓人还巨疼，最可气的是，它们动作敏捷，还熟悉雨林地形，仰仗着熟练的爬树技能，穿梭在树木枝丫之间神出鬼没，机械弩都很难射中它们。

那些黑熊注意到了匆忙逃窜的人类，于是纷纷从水里掏出了一手的泥巴，狠狠朝那些疯狂的猕猴甩了过去。

也许是因为两个种族用这种方式打了很多年吧，这些黑熊手里的泥巴就像是被安装了定位器似的，每一下都能砸中那些神龙见首不见尾的猴子。

那些泥巴有时候会甩在她们脸上，造成1-2点的掉血。

“怪不得它们忌惮对方，”许可望擦掉脸上的泥点子，只觉得被甩到的地方有种火辣辣的疼痛感，“它们的泥巴居然有攻击力。”

黑熊的突然出手导致猴群的追击放慢了速度。

608没有别的办法，只能硬着头皮绕过湖泊，往对面黑熊的领地跑去。

有种刚出龙潭又入虎穴的感觉。

如果燃烧炮弹能够在陆地上使用就好了，她一定要把这群猴子给轰死。

这片雨林的势力似乎泾渭分明，猴群不敢越过湖泊的三八线，发出了难听的警告声，不知是朝她们的，还是朝黑熊的，反正有种破防感。

黑熊的个头都差不多，不太能分得清谁是种族领袖，608站在它们面前就像一群小矮人，弱小又无助。

“跑是跑不掉了，”谢月喘着粗气，心有余悸道，“那群猴子还盯着呢，我这腿快被挠烂了，找地方休息下吧，以薇，我身上有负面状态吗？”

宁以薇毫发无损，但因为跑了太久，又一直在加血套护盾，现在有点浑身无力。

她支着膝盖对所有室友进行扫描。

“还好，血量都挺低的，但是没有负面状态，”她再次给每人加了层血，保证大家的血量始终保持在中位线以上，“不用打针了。”

这是今天的第一个好消息。

黑熊们对这些人类并没有太多兴趣，它们好像也不在乎这些人突然出现在身边，而是低头喝着水，直到一只熊喝饱之后，朝着许可望走过来。

不是吧，又来……

她心里叫苦不迭，正在考虑这次要怎么跑路的时候。

那只黑熊却停在她几步之外，从容不迫地举起了双爪，然后抬起一条粗粗的大黑腿，绷直了脚背，开始旁若无人地跳起了芭蕾舞。

笨重和灵活两个矛盾冲突的词语此时出现在了同一只动物的身上。

“我的娘来，”谢月忍不住感叹，“这又是什么攻击模式？用跳舞来麻痹我们的神经？还是要把人笑死？或者是趁着咱们掉以轻心的时候再给我们致命一击？”

“这片雨林里到底还有没有正常的动物了！”

但许可望却想起来了。

这不是她的老朋友吗，那位爱吃菌子的大黑熊！就是它给了许可望那个实用度极高的蜂蜜罐！

“你不是在空旷迷谷吗？怎么会在这里？”许可望激动地喊道，“难道当初你是倒霉被系统传送到挑战赛里当NPC 了？”

怪不得这些熊会帮她，因为当初在第一个挑战赛里，她和大黑熊交换了东西，还获得了15点的熊族好感度。

这些事许可望都快忘了，要不是黑熊的舞蹈令人太过记忆深刻，她真的想不起来。

黑熊大概是听不懂她的话，但是从情绪能感觉到许可望认出了它。

它跳完一支舞后，用大爪子朝湖对面指了指，然后摇了摇头。

文彩尝试和它交流，没想到一下子就对接上了信号。

“它说，那些猴子脑子有问题，精神也不好，别招惹它们，”文彩翻译着说，“咱们想要什么东西都可以跟它说，这片雨林没有它们不清楚的。”

“熊才是这里真正的主人。”

许可望从收纳包里拿出那个银色宝箱，打开后直接笑了，还真的是……空的。

这些猴的无耻程度真的刷新人的三观。

它们不会一直都在用这个宝箱来钓鱼执法吧……

搜索卡使用后可以预览搜索道具的样子，【安全区组建卡】名义上是张卡片，实际上是一个巴掌大令牌的样子，深绿色，上面雕刻着特殊的文字。

文彩将这些特征转达给黑熊。

肥嘟嘟的大老黑那双眼睛转了转，认真思考，然后回头还跟自己族群的其他熊比手画脚地交谈了一番之后，所有熊都朝她们举起肥掌。

然后直愣愣地指向了那片湖泊。

“它的意思是——”

“在水里？”

第336章 拿到安全区组建卡

许可望都没想过这辈子会被熊护送。

黑熊对许可望的好感源于当初美味的孢子，不过现在她没能力再种下那种孢子给熊吃了，一番交流后，两头黑熊护送她回到海边的木筏。

她在木筏上拿了些东西，两套潜水服，两套潜水套装。

那两个水下武器暂时还缺少了一点原材料所以没能制造出来，下水的武器就只能用铁铲和机械弩代替了，许可望进到生活小屋里翻找了下，又拿了三个菠萝还有一些烤鱼干。

黑熊百无聊赖地蹲在海边挖沙子，它们的状态相比猴群确实更平和些，甚至有点养老的意思。

许可望收拾好东西就跟着它们再次返回湖泊了。

木筏在靠近岛屿时候是受到系统保护的，暂时不用担心猕猴会上船偷东西，刚才两只黑熊已经帮她试验过了，它们上不去船。

不过这种保护是只针对于岛屿生物还是连其他幸存者也包括在内，还需要在找人试验一下。

回到湖泊时，其他三人和黑熊相处的很融洽，这些熊的主要食物来源好像就是湖里的鱼，但是捞鱼也不是个轻松的活，黑熊没办法长时间潜水，下去折腾半天只抓到了几条。

小黄也跟着跳了下去，狗刨游着玩，有黑熊在旁边保护着，文彩也就没多管。

看见许可望回来，宁以薇首先起身：“咱们谁下去？”

许可望目前是她们之中水性最好的，必然是要下水的，但是四个人不能都下去，为了以防万一，还是得留两个人在上面，

谢月是陆地战士，不是下水的最好人选，毕竟她敏捷属性本来就低，入水后动作会更加缓慢。

最后文彩和宁以薇之中，前者的水性更好一点，就文彩陪她一起下去。

两个人找了个树后快速换好潜水服，带好氧气面罩和小型氧气瓶，全副武装地向队友们比划了个“OK”的手势，然后毫不犹豫地便下水了。

这片湖泊的地形并不是平缓下降的，从岸边开始十几米的距离里都算得上浅水，而后就开始断崖式下降，许可望拉着文彩的手往湖中心划动。

水下的可视度很差，但有一抹微微光亮给她们指引着方向。

来回有些横冲直撞的大鱼不留情地顶在她们身上，许可望还好，文彩疼得倒吸气，她腰子差点被那些鱼顶爆了。

很快，两个人携手来到水下亮光处，这里果不其然还有个银色宝箱，泛着微微幽光，隔着防水手套摸上去还有种刺骨的寒意。

她们将箱子塞进身上的收纳包里，便开始往回游。

期间那些鱼再次想要攻击两人，甚至有些鱼长着利齿，要不是潜水套装有一定的韧性和防护能力，恐怕她们身上都会留下伤口，在水里流血可不是什么好事。

反正也要上岸了，她们两个着手开始反击，机械弩在水下依然可以使用，只是射程变短，且更不容易瞄准，但这些鱼实在太嚣张，每每攻击都直接贴脸，想打不中都难。

她们杀了不少鱼，用弩箭串成一串，直到爬回岸上的时候，收纳包里已经存了六串湖鱼。

将潜水帽摘了下来，箍紧的头皮瞬间放松，系统给的潜水套装质量实在太过关了，这个紧度差点把她脑浆子挤出来，现在都觉得晕乎乎的。

“怎么样？”谢月走过去，拿出提前准备好的黑色布料给她们当毛巾用，“比我想象中回来的还快，很顺利吗？”

而宁以薇则快速扫探两个人的状态，发现她们除了低温之外，没有任何掉血、失血情况，这才放心下来。

许可望先把收纳包里的那些鱼拿出来送给黑熊群。

它们看到这些鱼的时候，是发自内心地高兴，手舞足蹈地拿着鱼开始跳舞，好像整个族群都很喜欢跳舞似的，遇到开心的事情都要来一曲。

“你们怎么会跳舞的？”许可望好奇地问。

通过文彩的翻译，黑熊头领沉思了会儿，然后“哦哦哦”地回答了好多。

“它说，这个岛屿曾经来过一些人类，他们有个四四方方的扁扁的东西挂在墙上，里面会有很多小人跳来跳去，黑熊就是看到了那里面的小人，觉得这样跳很好看，于是便学会了。”文彩说道。

这个形容很像电视或者平板啊。

“那些人呢？”许可望继续问，“还有这些猴子怎么回事？”

“那些人走了，有一天晚上他们打起来了，有些人死了，有些人跑了，”文彩继续翻译，“那些猴子是人带来的，人走了之后，没人管猴子了，它们就占领了那片地方。”

猴群是人类带来的？

和石头岛一样，那些人来到这座岛屿时，应该是带着某些研究任务，而猕猴也许就是研究内容，所以它们智商那么高，或许是经过了人类的改造。

把猴子改造的那么聪明是为什么呢？

黑熊们将鱼用大大的阔叶包起来，当作囤积的口粮慢慢吃，这片雨林目前的气候状态还不错，湖泊里不缺食物，短时间内黑熊群不有任何生存压力。

“它建议我们早点离开，”文彩说道，“那些猴子很狡猾，有时候还会偷偷闯入黑熊领地，时间久了它们也不能确认能保护好我们。”

“那些猴子很邪门，它们特别讨厌人类，除了我们以外，陆陆续续也有一些人曾经来过岛上，不过大部分都被这些猴子杀了或者赶走了。”

黑熊不喜欢岛上有太多的死人，它们觉得这是罪恶的象征，也是因为总帮助人类，所以熊群和猴群关系始终不融洽，天天见面就要打架。

许可望拿出银色宝箱打开，里面果然静静地躺着一枚绿色令牌。

【安全区组建卡】。

这次没错了，她连忙合上箱子，扔回了收纳包。

“你怎么知道这个东西在湖底的？”她和黑熊很投缘，问话的时候也自在多了，想问什么就问什么。

而黑熊对这个问题却沉思了片刻。

“那些把猴群带来的人类中，有一个女人，她告诉我的，”文彩原原本本地翻译，“她说，如果有人来找你要绿色的牌牌，你就告诉他们在湖底。”

从黑熊的回忆中，那个女人很高很瘦，穿着白色的大褂，被保护着登上了离开岛屿的潜艇。

许可望的记忆此刻非常清晰。

她的脑海中甚至勾勒出了一个熟悉而模糊的影子。

来自2235年的邢妄，那位A市医学院人类医学教授，曾经出现在王颖颖的记忆中。

不过，她怎么知道会有人来森林之眼寻找安全区组建卡的。

未来世界的人类甚至有预言功能吗？

这个猜想让许可望觉得不靠谱，但她却始终抓不住思绪，只是随着越来越多的谜团靠近，她的身体到心理都很不舒服。

邢妄，她真的仅仅是个研究人类基因的专家吗？

第337章 组建安全区

拿到了安全区组建卡，四个人也不打算在这座岛上过多逗留，毕竟这里除了阔叶树似乎没什么可带走的，所以她们听从了黑熊的建议，老老实实地打算走了。

这次是所有黑熊把她们护送回了海边。

许可望很不好意思地耽误了点时间，她刨了好几桶的土壤搬运到木筏上，囤积大量土壤才能让她这个重操旧业的庄稼人有安全感。

黑熊们在岛上属于街溜子没事做，无所谓她们要待多久，一群熊懒洋洋地躺在海边晒太阳。

登上木筏之前，许可望将收纳包里提前准备好的菠萝和鱼干送给了黑熊。

然后真诚地说了句：“谢谢你。”

是对当初那个蜂蜜罐，也是对今天的保护，以后她再也不以貌取熊了，如果一开始没有因为“面善”相信那群猴子，她们就不会走那么多弯路。

黑熊接过菠萝，开心地跳舞，然后挥挥手送别她们。

收起船锚，木筏随着海浪离开浅水的时候，许可望的视线越过那些黑熊，落在了树上的一些猕猴身上，那些猴子正静静盯着她们。

猴王端坐在最高的树杈上，灵活的手指按出了光火。

它有打火机，猴群的火源，来自于打火机。

“森林之眼是吧，”许可望突然说道，“怎么才能标记到这个岛屿呢？”

其他室友纷纷抬头，有些不解：“怎么了？你还要回来？”

许可望总觉得心里有些不安。

这些猴子好像并没有因为那些研究者的离开而停止进化，它们忌惮黑熊，是因为当前客观的体型差异和武力差距，但是智商有时候能弥补很多缺陷。

如果让它们继续这么进化下去，对黑熊群早晚是致命威胁。

【熊类动物和熊种信徒对你的好感度+30，当前好感度45，有机率通过召唤卡道具，召唤一只熊类来帮你战斗。】

系统突然播报，许可望回过神来。

召唤卡？什么东西？

许可望记住了这个道具的名字，她对森林之眼也格外上心，只要再次拥有定位道具，她一定要回到这座岛上，做好所有准备，铲除掉那些猕猴。

黑熊帮了她两次，作为回报，她也不能辜负这些熊。

木筏游荡在海面上，许可望将宝箱再次打开，把安全区组建卡拿了出来。

【安全区组建卡：使用之后，可以绑定任何人员进行组建，超过6人后，即可升级为一级安全区，若人数不足，只能作为临时安全区存在，72小时内如果不能达到人员标准，则视为组建失败。】

【组建安全区后，所有成员可进行绑定、分离、传送等行为，并自动开启安全区公共仓库，成员每次获得积分都将抽取10%收纳进公共积分池，并及时更新积分贡献、物资贡献清单，安全区首领拥有对积分分配、物资分配、人员调动的决定权，若有多名首领，需要超过半数同意才可执行。】

【更多功能请以安全区面板为准。】

她们的重点放在了“6人”字眼上。

现在608四个人，加上柯灵一个人，还差一个人才能组成正式安全区，可是目前还有其他很好的人选吗？

她们头脑风暴了下，分别搜集起自己的好友列表。

最终将小李作为了备选。

虽然只是简单接触过，但小李给她们的观感不错，有一定的战斗力，性格坚韧，不贪小便宜，甚至有点过于实在，队伍有个这种性格的战士也不错，和谢月不容易起冲突。

她们先使用了安全区组建卡，第一个邀请名额就直接发给了柯灵。

被邀请之后，她也会收到关于加入安全区的详细介绍，能清楚组建安全区之后要面临着什么，这样的组队方式有优点也有缺点，优点当然是整合资源和武力，方便提高生存率。

缺点就是会丢失一部分的自由，这对习惯组队的608来说没什么，但对柯灵这种独狼惯了的幸存者来说，不一定能接受。

所以她们还挺害怕柯灵会拒绝的。

没想到还没十秒钟，安全区面板上的【当前人员4/4】就毫无征兆的变成了【当前人员5/5】。

一架木筏突然出现在她们的木筏旁边，没有任何附加设施的情况下，两架木筏居然能保持差不多的速度行进，柯灵站在船头，红光满面，意气风发，朝她们挥了挥手：“我来了！”

“我真没想到你们效率这么快，居然已经能组建安全区了，我好想你们……煮的什么？”

608：“……你好歹演一演。”

话虽如此，谢月还是盛了点早上剩下的海鲜粥，当作柯灵的欢迎礼物。

短短时间没见，柯灵的木筏已经有所改变，底层扩建了不少面积，二层也扩建到一半了，她仰头将粥喝了个干干净净，发出了类似于喝大酒的“哈——”声。

“为什么咱们是临时安全区？”吃饱了，她才想起问问题。

许可望都觉得她心真大：“你都没搞清楚就加入了，你不怕我们骗你啊。”

“有什么比饿肚子更可怕呢，”柯灵毫不在意地说，“大不了我就跑呗，我这里有很多加速卡和躲避卡，你们要吗？”

说完就像扔不要钱的垃圾似的往她们怀里扔。

“顺便再给我来碗牛奶。”

……她饿疯了吧。

文彩默默收起两张加速卡，没有任何怨言地端着碗去挤牛奶。

许可望则尽职尽责地解释：“需要六个人才能组建正式安全区，咱们现在还差一个人，如果72小时内不能组到新人，这张卡也就失效了。”

“还差一个人啊……”柯灵摩挲着下巴，“当初我帮忙代买牛奶的女孩还可以，不过交往的少，也不能确定，怎么，你们有合适的人选吗？”

于是大家就把小李的情况和柯灵说了说。

“男朋友去世了？那行啊，”柯灵听了立刻同意道，“你们不知道，丧偶之后会有一点时间的封心锁爱，无求无欲，这时候打起人来最狠了，招纳过来绝对是个超强战斗力啊。”

第337章 小李加入安全区

在此期间里，大家也都没闲着，毕竟对幸存者来说，时间就是金钱，时间就是生命。

和608成功会面后的柯灵此时也是干劲满满，毕竟新队友的木筏都已经是三层小楼了，她的总不能太差，到时候一起出去打架显得没有排面。

柯灵从她们的木筏得到了一些灵感，从建设之初的没有头绪到灵感翻涌，她已经开始知道自己究竟要建设什么样的木筏了。

相比于四个人需要的空间，她所需要的空间小得多，底层分为两个区域，一半做成封闭区，用于生活、收纳和烹饪，一半则是她的制造区域和武器安置区。

二层则作为高景观位的攻击点，整体面积只有608的三分之一大，毕竟她没有动物要养，也没有田要种。

这边许可望正在和小李进行交涉。

她直接开门见山。

【许可望：你好，我们正在组建安全区，请问你有意愿加入吗？】

然后把安全区组建的详细介绍发给了对面。

小李回消息向来是慢吞吞的。

许可望又打造了一把弯刀之后，才接到了她的回复。

【小李：抱歉，刚才遇到了点麻烦，刚看到消息。邀请我加入安全区吗？】

【小李：可我没什么特长，水平实力也一般，更没什么特殊技能，你们确定要让我占个名额吗？】

在小李看来，这种安全区组建初期都应该收纳些高水平的元老，先把安全区的整体基调夯实，拿出去可以唬人可以震慑别人，在考虑发展下线，延伸一些普通幸存者来做些基础的工作。

和建立公司差不多，合伙人之后才是牛马。

她看着自己略显寒酸的木筏，苦笑了声，独自求生想要赶上之前慢下来的进度太难了，纵使这段时间运气不错的登上了两座岛屿，刚刚完成了求生任务三和四，但也还没来得及好好建设木筏。

获取的资源与道具都还没理清楚，木筏还是破破烂烂的一层，忙里抽空扩建了些面积，到了晚上还要被那些多里亚鱼群再撞烂几块。

哪家安全区想要她这种人啊。

【许可望：没关系，我们组建安全区考虑的人品，是性格，实力再强，要是人品差，那招过来只会是隐患。】

【许可望：而且你自己生存了这么久，足以证明你的实力并不差，也许你差的是机会，是帮助，接触了这段时间，我觉得你真的很合适。】

【许可望：真的，加入我们吧，如果过段时间你还是觉得不合适，我不会强迫你留下的。】

小李这样的淡人盘腿坐在木筏上，胳膊上还有和海妖搏斗后伤口，她对着许可望的那两行字看了很久很久。

突然有点热血沸腾怎么回事。

她手中的弯刀还是许可望送的，这段时间用的已经有些旧了，刀柄上浸的血迹渗进了木头里去，擦都擦不干净，不知道是她的，怪物的，还是别人的。

或许，试试也不错。

【小李：好，我加入。】

下一秒，许可望的邀请就发了过来。

小李抿唇，最终手点在了“同意”的按钮上。

接下来，她的木筏突然出现在了新的海面上，周围两架木筏包围着她小小破破的木筏，608的四个人她见过，勉强能认出来，还有个黑发的高挑女生，是第一次见。

“介绍一下，这位是小李，这位是柯灵，以后大家就是同一个安全区的战友了，”许可望笑眯眯地介绍道，“大家熟悉下共享仓库的使用方法，接下来的日子里，我们慢慢摸索安全区的运行模式。”

柯灵对608时是个嘴馋的憨包，但是对陌生人还是那副比较高冷的御姐模样。

小李更是个完全不爱说话的。

两个人只是点了点头当作打招呼。

“作为庆祝，今晚我们举办个小型的欢迎会吧，”文彩拍手说道，“三架木筏并驾齐驱的感觉太爽了，太有安全感了。”

她们都没有意见，各自奉献了些食物。

当然，小李和柯灵也就是表示表示，毕竟她们的食物大多数都是从608这里买来的，没什么新鲜的。

【临时安全区当前人员6/6，升级为一级安全区】

【一级安全区所有成员获得5%的护盾增益，共享物资和共享积分将会产生日1%的利息】

【当人数＜6人时，将降回临时安全区】

没想到安全区还有这样的增益效果，如果一级都有这样的好处，那高级安全区该有多大的增益，怪不得那些人都如此热衷于建立安全区呢。

突然加入了这样的队伍，小李还有点不适应，不过她趁着有人在旁边保护，终于能腾出时间来整理一下自己这段时间的收益了。

她的木筏乱得不像样子，收纳箱凌乱地随处乱扔，制作台上堆满了物资。

“我也想建造你们这样的二层木筏，”小李有些腼腆地说道，“那样可能需要花费一些时间，你们不介意吧，如果需要战斗或者干别的，你们可以随时喊我。”

安全区组建完毕，许可望也能放下心来去做那些代加工单子了。

闻言安慰道：“当然，我们只是把木筏凑在一起提升战斗力，但大家依然都是自由的，不用太过拘谨，你想做什么就去做好了。”

小李点点头。

然后就完全的没了声音，如果不是大家有时候抬头能看到她在木筏上忙忙碌碌，愁眉苦脸地蹲在一堆杂乱的东西里东挑西拣，有时候都会忘了这个人的存在。

存在感太低了。

许可望用了两三个小时终于做完了所有代加工单子，把货发出去后几乎是好评如潮，毕竟她出产的道具和武器最起码都是精品级别的。

她松了口气，手头还有些材料，随后又做了两把机械弩。

一把可以卖给小李，一把可以卖给西莱尔。

她累得叹了口气，打开了共享仓库，考虑要不要放点东西给大家当作动力，毕竟安全区组建起来了，也不能那么抠搜，该有的仪式感还是要有的。

直到她看见原本应该空荡荡仓库里竟然已经被人放了东西。

那是……

满满当当十格的图纸？？？

第338章 下雪了

共享仓库的每一样都东西都会标注存放人的名字，并且会在旁边有个详细列表，写明贡献者的存放记录。

十条记录，全都是小李的。

【成员小李存放了雨衣图纸*1】

【成员小李存放了武器架图纸*1】

【成员小李存放了小型制氧泵图纸碎片*1】

【成员小李存放了铁锅图纸*1】

……

许可望目瞪口呆地浏览这些突然冒出来的富贵，她连忙喊小李：“你、你别这样，我们是安全区，不是抢劫犯，你不用把这么值钱的东西都拿来共享的。”

“啊……”小李反应迟缓地扭头，“你说我吗？”

她看了眼共享仓库里的东西，淡淡说道：“这都是重复的图纸，我用不到了。”

重复的？

这么多图纸和碎片，她都已经拥有够了，多到需要拿出来送人了？

就这她还敢说自己是个平平无奇的普通人？到底谁在凡尔赛啊？

柯灵听到这边的动静，连忙也打开了共享仓库，一看到小李居然不声不响地放了这么多东西进来，当即撸起袖子不肯认输，库库往里扔物资。

铁块，铜块，多余的木箱子，还有七零八碎的很多武器，有匕首，有长矛，甚至还有一柄铁质大斧头。

“不不不，你们不要再比了。”许可望手忙脚乱地制止。

再这么下去，608都要还不起了。

最终，以文彩往里面放了两大碗牛奶终结了比赛，小李和柯灵对着白花花的鲜牛乳只剩下饥饿，默默收回手，比值钱东西，她们谁都比不过608。

图纸、铁块整个海域谁都有，时间久了早晚都能攒的出来，牛奶鸡蛋608可是独一份的。

晚上用自热火锅做锅底，加入了木筏上最不缺的各种海鲜，以及从特殊海域宝箱里开出来的一些鸡胸肉和半罐午餐肉，最后谢月还用一点面粉加水，做了点面疙瘩，煮了个杂烩疙瘩汤。

香喷喷的味道在海域上发散，随着天色暗下来，608收拾了一块地方，作为今晚的聚餐地。

安全区内部成员是无法对彼此进行攻击的，所以柯灵和小李登上她们的木筏时，608也就不再那么抗拒排斥了，大家坐在木板上，用西莱尔船员们给的餐具，结结实实吃了个饱。

尤其是小李，她很久没有和别人一起吃过饭了。

吃饱喝足后，柯灵主动刷碗刷锅，天空彻底变成深蓝色的时候，已经有中级海妖出现在她们的木筏上。

有了三层的作战区域，用机械弩击打中级海妖实在是小菜一碟，608不仅可以兼顾自己，甚至还能帮柯灵和小李解决这些麻烦。

“弩箭消耗太大了，”许可望说道，“我快要供不上量了。”

不仅如此，如果让所有人都自己削弩箭来战斗的话，其实也不是很合适，大家除了日常的忙碌工作之外，还要抽时间专门来做这种手艺活，效率太低。

现在小海妖每天又忙得抽不出空来，搓麻绳和柔韧绳索已经占据了它大部分的时间。

“我这里有个自动产出小型武器的图纸，但是还差两张碎片才能凑齐，”小李突然说道，“弩箭，应该也算是武器吧？”

【小型武器自动生产机：将制作好的小型武器扔进去之后可以自动流水化生产，需要放入足够的原材料和燃料才能持续使用，该道具只能产出冷兵器，无法产出任何热武器。】

小李手中目前有三张碎片，还差两张。

于是608联系了好友列表里的所有交易对象，很快就用一个火龙果一张碎片的价格换到了，小李想都没想，把合成的完整图纸直接放进了共享仓库里。

然后很诚实地说：“我没时间组装这些道具。”

她没说假话，小李在战斗上可能颇有天赋，并且图纸运很好，但她好像真的不太会做手工活，也不太会收纳，这也是她之前为什么能和那个男朋友搭伙这么久的原因。

“他虽然战斗很弱，但是打扫卫生和做手工蛮厉害的。”

许可望也没推脱，拿下了那张图纸，毕竟她把这个自动生产机做出之后，是用来批量生产弩箭的，小李和柯灵都会是受益方。

图纸学习需要1个小时，许可望将这个道具的图纸设为优先学习。

然后她们还有两个很重要的东西抓紧制作，那就是木筏助推器还有加固涂料，不仅要把自己的做出来，还要帮柯灵和小李也做下代加工。

她们俩对安全区的贡献已经初见端倪，不容忽视，一个物资大佬，一个图纸欧皇，这么勉强组合起来的小小安全区现在已经拥有了乌托邦海很多人无法企及的财富。

木筏助推器需要物资为4铁块，2有色金属，8干木头，4柔韧绳索。

这些东西目前对608已经不算什么了，她们交易来的铁块已经占满了一个收纳箱，可以随心所欲地制作很多东西。

而坚固涂料则要把那些原材料通过熔炼或者晒干的方式进行加工，再研磨，最后用水融成涂料，这些事情就让其他人去做。

木筏助推器的半成品是一些需要锤炼打造的简易齿轮和链条，以及需要拼装的木质零件。

许可望负责做齿轮和链条，宁以薇负责拼装。

柯灵和小李加入进来，一起制作坚固涂料。

曾经四个人忙碌变成了六个人忙碌，时不时还有中级海妖和多里亚鱼群来骚扰，她们也都顺手解决掉，顺便收集了一波物资。

小小的安全区就这样自然而然地进入了顺畅的运行模式。

直到后半夜的风吹过来，许可望的手指突然有种刺痒的感觉，她不自觉地挠了挠，这才意识到周围情况的变化，她拢着外套的领子：“你们感觉到了吗？好像有点冷啊。”

她话音刚落，抬起头，一粒雪花落在了她的鼻尖上。

三架木筏在没有任何准备的情况下，好像驶入了新的海域，水面上泛起了一些散碎的冰板，时不时撞在木筏边沿，温度骤然下降。

她们张嘴时哈出了白气。

看见了一座白色的小岛，还有停留在岛屿旁边的小小木筏。

第339章 意外救人

说是一座白色的小岛并不是什么谦虚的措辞，因为真的很小，比当初见过的西西岛还要小，她们不确定这座岛上能有什么值钱的东西。

不过608的生存任务6还差两座岛屿才能完成，这样的小岛反而适合她们刷任务。

四个人穿上了野猪皮做的内胆，身上立刻暖和了不少，就是脸和手有点冷，她们往手心哈着气，白色的舞像是烟气般随风四散。

柯灵和小李当初来到这个位面的时候也是做了点准备的，大多数幸存者没有位面预告卡这种东西，所以未雨绸缪，每次切换位面之前，都会把重要家当全都带在身上，衣物也不例外。

柯灵有一件很薄的加绒皮衣，应该是有特殊属性的，穿上之后，她被冻得惨白的脸很快恢复了血色。

小李就比较简单了，她穿着一件黑色的及踝羽绒服，看上去也挺暖和的。

几个人都落下了船锚，通过在冰板上跳跃到达了岛屿的岸边，尽量不让衣服沾到水，稳稳落地后，许可望用铁铲戳在沙滩上，上面覆盖着一层厚厚的积雪，把她的鞋子都埋在了里面。

【当前进入岛屿：绒雪岛】

【岛屿特产：雪莲花，冬虫夏草，神秘生物。】

【岛屿危机：小心脚下冰洞！】

她回头打量那架小木筏，看大小，也不过是十几平米，没有二层，只有简单的底层，上面罗列着一些木质收纳箱，制作台也只有二级，还有两个中型篝火。

在当前海域里，这样的建设水平算是比较寒酸了，和小李差不多。

难道也是个独自求生的？

此时的寒冷海域没有飘雪，路上遗留着一长串的脚印，她们六人拿着武器在积雪中深一脚浅一脚的前行，沿着那串脚印，想要一探究竟。

这座岛屿上没有任何的植被，只有些形态各异的大石头四处林立，上面覆盖着一层白色。

脚印在石头的对面戛然而止，她们用手挡在额头前面，阻挡着风雪，最后在石头地下，发现了两个隆起的雪包。

“那……是人吧？”谢月吸了吸鼻子，问道。

她们趟着雪走过去，看见积雪下面露出的黑色头发，还真的是两个人，宁以薇连忙探查了对方的状态：“失温，濒死，还好，还有一口气。”

要见死不救，还是救死扶伤。

她们蹲在地上嘀咕了一会儿，最后决定还是先救了吧，这两个人看起来状态不怎么好，就算救活了也会处于虚弱状态，不怕会被倒打一耙。

许可望用铲子把雪铲开，露出了底下人的真实面貌，是两个女生，都穿了件黑色的羽绒服，看起来细胳膊细腿的，不像战斗职业。

谢月一手一个将人从雪里拎起来，啪嗒啪嗒提搂着走回了海边，然后扔到了地上。

这边的雪还薄点，宁以薇撸起两个人的衣服袖子，放大针筒，先给每人打了一针，解决了她们的失温状态，然后又给每人加了层血，好歹是把人从濒死拽到了重伤状态。

许可望从石制火盆上烧了点温水，然后扒开她们紧闭的双唇灌了点进去。

热乎乎的水顺着喉咙一直滑进了肠胃里，其中一个女孩最先睁开眼睛，她的脸蛋因为极度寒冷而变得特别红，咂吧着嘴，迷迷糊糊地问：“我死了吗？”

“嗯，死了，”许可望无情地说，“这里是地狱，把你所有的财产留下，我可以走后门把你送到天堂去。”

听了她的话，女孩反而清醒了。

地狱的人可没那么无聊，它们走后门应该要烧点纸钱才对，要她那点破烂有什么用？

她呼出了阵阵白气：“你们是……救了我们吗？”

宁以薇给她又加了层血：“还行，命算是保住了，后续恢复情况就看你们自己了，我能做的只有这些了，哦对了，记得付钱。”

“每人两张完整图纸，或者三张图纸碎片，我可是把你们从死亡线上拉回来的，这个价钱绝对不贵。”

女孩的思维还有点迟缓，但也乖乖点头。

“图纸不够的话，我有点成品道具可以给你们，不过先等会，我现在的腿像两条被冻硬的冰棍，还不能活动，”她从收纳包里掏啊掏，先掏出了两个小圆筒，“这个就算定金，你们能给我朋友再治疗一下吗？”

许可望将小圆筒接过来。

【物质收集器：将任何物质放进这个桶里，都会被永久保存，不会改变其状态。】

“这个意思是，”许可望说道，“把雪放进去也可以吗？”

女孩点头：“是的，积雪，冻土，冰水，不管你在里面放什么，都会保持你放进去的状态，”女孩说道，“我是个手工职业者，这是我自创的道具。”

她用手掰了掰腿，甚至使劲掐了几下才恢复了点知觉。

此时宁以薇也给她的同伴进行了二次治疗，那位脸色苍白的女生也慢悠悠地转醒着。

许可望对手里这个物质收集器很感兴趣。

刚才的登岛提示说明了这个地方有雪莲和冬虫夏草，但是这种植物的种植和生长都需要特定的环境和温度，就算把种子带回去也没办法种。

如果有这个物质收集器呢，她用手丈量了下，空间有点小，种不了多少，如果想要规模种植的话，可能后续还要大量购买，或者拿到图纸。

她看女生的眼神立马变了，什么职业能自创出这么好用的道具。

“你们要喝点热牛奶吗？”许可望亲切地问。

女孩受宠若惊，不知道对方的态度怎么转变这么大，不过……她说什么来着，牛奶？还是热牛奶？

她腼腆地说：“可以吗？我，我还可以拿别的东西换。”

文彩一看许可望这个态度，就知道她心里有成算，十分配合的回到木筏挤了点鲜牛奶，用小锅煮沸后，找了个木碗端出来。

小屋外面的气温极冷，这碗牛奶到了女孩的手中时已经刚好能入嘴了。

拿到牛奶，女孩没有立刻喝，而是拼尽气力把自己同伴从地上拉起来，沿着她的嘴缝倒了一点点进去。

谢月看着都有点感动了，走过去帮忙用手扒开这个昏迷女生的嘴巴：“倒。”

第340章 雪莲花

“你们叫我星星就可以了，”女孩给同伴喝了三分之二的牛奶，自己喝了剩下的那点，她意犹未尽地舔掉嘴唇边的奶泡，“我们偶然经过这座岛，本想收集点冻土什么的拿回去制作新道具，结果这里到处都是冰洞，一不小心人就掉进去了。”

星星想起这段经历还心有余悸：“我掉下去之后，我的同伴月亮为了救我也掉了进去，好在她水性不错，把我托了上来，我手忙脚乱地又去救她，导致她在冰水里泡了太久，所以伤得比我重。”

星星和月亮，这两个人的名字倒是挺有意思的。

“我恢复的好多了，谢谢你们，”星星发自内心地感谢，“一般人遇到我们这种情况，估计直接就把我宰了，这样就能把我们的东西和木筏全都收入囊中了。”

她说道：“不过，我不会让好人心寒的，我这就回木筏上，给你们拿点东西。”

星星跌跌撞撞地爬起来，尝试把同伴也拉起来，可惜她本来就没什么力气，再加上处于虚弱状态，把人拉起来之后又重重倒地。

谢月眼疾手快地把人扶住，没说什么，把她这个叫月亮的室友来了个公主抱，直接送到了木筏上。

星星回到木筏上，系统的登岛保护就自动解除了，她感激又崇拜地看着谢月高大的身影，心想这辈子她都没被人公主抱过，这看起来也太有安全感了。

“这里还有三个物质收集器，你们也拿走吧，”星星把东西一股脑塞进谢月的怀里，“不过自创道具没有图纸，所以我没办法给你们制作方法。”

许可望闻言，还有点失望。

月亮看起来快醒了，星星还要继续照顾她，六个人也不再多等了，她们还要忙着探索这座岛。

有了两个女生的经验在前，她们前行的更为谨慎，许可望用铁铲在前面戳着一点点试探，发现冰洞多数都存在于那些乱石附近，从大小和形状来看，倒是不太像自然形成的。

每个的大小都差不多，特别的圆，像高中数学老师在黑板上画的那么圆，简直就像机器批量画出来的。

许可望对冬虫夏草有执念，这种听说过没见过的名贵药材，她怎么也要带点回去种上，给她的种植事业镀上一层金。

“这里，可望，这里！”文彩激动地喊道。

她猛地回头，只见小黄用嘴筒子拱开了一块雪，露出下面黑色的冻土，然后撒欢似的跳了跳，向她邀功。

许可望走过去，在地上发现了个线状的、不起眼的东西，看起来就像什么草根，她小心翼翼地连土壤一起铲起来，捧在手中打量。

【冬虫夏草：传说中能滋补身体的好东西，但其实并没有那么神奇，通过加工可以制作成抗炎药物，具体配方请自行探索。】

【本植物只能生活在零度及以下冻土环境中。】

许可望将冬虫夏草连着土壤都放进了物质收集器里，随后柯灵和小李也接连帮忙找到了五六个冬虫夏草，这玩意本来就是一种真菌，没有什么种子，在收集的时候，许可望意外得到了一些菌丝，和种子差不多性质，直接埋进冻土就可以了。

她收集了两桶冻土。

“那是雪莲吗？”谢月对收集冬虫夏草插不上手，她不擅长做这种需要细心和耐心的活，于是无聊地到处打量，直到在一块巨大的乱石上看见了几乎与积雪融为一体的花朵。

淡黄色的花苞露出一点点黑色花蕊，如果不是谢月眼神好，还真的很难发现。

主要是雪莲花生长的位置太高了，她们比量着，爬上去也不是件容易的事情。

“话说回来，”宁以薇仰头看着说道，“这块石头真的好大啊，是这座岛上最大的石头了吧，咱们四个都站上去都没什么问题。”

雪莲花生长在高处，或许在石头的顶部还生长着更多。

许可望是下定决心要爬上去的。

“这块石头并不平滑，凹凸不平，我用匕首尝试着爬上去，还有落脚点，应该可以，”许可望在腰上系了根麻绳，“我和谢月爬上去，然后再拿绳子把你们拽上去。”

小黄和小幽被留在下面自己玩雪。

许可望沿着滑溜溜的石头费力地往上爬，谢月仗着体型优势在下边承托着她，两个人徒手攀岩，冻得手指都没知觉了，愣是靠着毅力爬到了石头的顶端。

中途许可望还不忘了把那朵雪莲花摘了。

【雪莲花：生长在极寒之地的美丽花朵，烹饪之后进食可以获得半小时的宁心状态，在此期间内可以抵抗任何幻术，每日只可食用一次，也可以用来制作外用止血药物，配方需自行探索。】

【本植物只能种植或存活于零下温度之中。】

许可望将雪莲花先塞进收纳包里，然后脚下找到了一块突出的石头，登时用力，半跳半爬着到达了大石块的最高处，这上面的寒风更甚，刮得她几乎睁不开眼睛。

等到她缓了缓，把谢月也拉上来时，才终于有机会好好观察这处地方。

就被遍地的雪莲花惊呆了。

这上面简直是个雪莲花丛，一簇簇的白色花朵在风雪中摇曳，有种形容不出的晶莹剔透的美感，许可望看到这些花，就像看到了满地的宝藏。

既可以食用，又能入药，自留和贩卖都不错。

唯一可惜的是手里的物质收集器不够用，星星那边的成品就这五个，她只能尽量采摘，一小部分用收集器保存，进行持续性种植，一大部分只能摘下来回去直接晒干或者让宁以薇做成药物。

除了这些雪莲花之外，石块上最引人注意的，还是那汪居于正中间的小小水潭。

柯灵和小李自己就爬上来了，然后她们把文彩和宁以薇拽了上来，

六个人边摘花边往潭水边上移动。

水潭已经被冻上了一层冰，她们好奇地低头打量，从冰面上看见自己的面孔。

“这合理吗？”许可望皱眉道，“虽然是冰面，但像单面镜一样清晰地倒映着我们，却看不到水里的任何东西，太奇怪了吧。”

文彩蹲在旁边：“要戳开冰面看看吗？”

“不太好吧，”柯灵说道，“如果有什么很危险的东西怎么办？这里的气候好像不太适合战斗啊。”

寒冷会让人敏捷度下降，她现在肢体就很僵硬。

说得有理，608也不是非要冒险不可，她们打算绕着小岛再转一圈，把探索度蹭到80%就算了，于是纷纷起身打算离开。

“咕嘟嘟。”

柯灵最警醒，此刻的危机预警使得立刻支起耳朵，“什么声音？”

“咕嘟嘟。”

其他人混杂着寒风也听到了突兀的声音。

像是水开了似的。

于是几人不约而同地回头，望向那片平静的潭水冰面。

“咕嘟嘟嘟。”

下一秒，冰面破裂的声音传来，不等六个人逃跑，从潭水中破水而出了许多蓝色的圆形物体，它们个头不大，约莫有成年的半个头大小。

它们高高跳到半空，然后柔软地落在地上，蹦蹦跳跳地发出了踩雪的声音。

“这是……史莱姆？”小李缓慢地说。

“和游戏里的一模一样。”

第341章 海精灵

弹跳的柔软胶体圆球只是形状看起来比较可爱，但是靠近观察它的五官时，却令人有点欣赏不来，它们黑漆漆的眼睛像两颗小黑豆子被按进了柔软的身体里，每次跳动的时候，都感觉眼珠子要掉下来似的。

他们没有鼻子，眼睛下面是一张占据了大半张脸的嘴巴，会朝这些外来的人类发出恐吓的“咔咔”声，同时露出里面尖锐的利齿，细细密密的双排牙参差不齐。

看起来就像是个半成品怪物，或者谁心情不好时故意捏出来发泄负面情绪的东西。

它们源源不断地从水潭里跳出来，对六人小队进行攻击。

史莱姆攻击的方式比较原始，一是通过它们的超强弹跳力来撞击敌人，二是通过满嘴的双排牙撕咬敌人，谢月和小李一个站在队伍最前面，一个站在队伍的最后面，承受着大部分的攻击。

“别看这小小玩意QQ弹弹的，”谢月被撞了个满怀，吃痛地挥动护臂，“撞一下好疼，每次撞击最起码掉十点血以上。”

小李偏战士职业，护盾和防御都比谢月还差点，但是躲闪能力比较好，但也被史莱姆撞到几次，还被咬伤了小腿，瞬间血条空了一半。

幸好队伍里有宁以薇这个奶妈及时加血，不然面对这么铺天盖地的史莱姆，她们实在是应接不暇。

许可望一铁铲斩断了三只史莱姆。

眼睁睁看着它们变成了六只迷你史莱姆。

她烦躁地吐了口气：“它们还会分裂。”

史莱姆被攻击之后会分裂成两个，同时攻击力和生命值也会降为原本的一半，所以处理起来并不是太困难，就是数量太多了。

哪怕是蚊子、苍蝇这种东西，一只两只看起来好像没什么威胁感，但是成百上千的话，就不是那么回事了。

她们几乎是用打蚊子的方式在和这些史莱姆战斗。

柯灵、许可望负责第一次攻击。

柯灵的敏捷度较高，能够轻松躲开史莱姆的跳跃偷袭，并且完美完成反杀；许可望的铁铲可以自动收缩，适合对付三五成群的史莱姆，一铲子挥过去，能同时斩杀最起码三只以上。

宁以薇则利用阴阳相生的毒液进行补刀。

文彩没带宠物上来，但她有机械弩，对付史莱姆也算是得心应手，而且在这样白雪皑皑的地方，弩箭很好回收，总成本很低。

最后谢月和小李除了保护队伍的两个辅助以外，就是清理那些分裂的迷你史莱姆，这些小小的圆球就算是用脚踩都能随便踩死几只。

这时候就凸显出队伍里有个法师的重要性了，如果是安安那种职业，一个火球扔过去就能解决十几二十只，那效率可就快多了。

许可望边杀怪，边还能在心里对安全区以后的发展进行规划。

冰天雪地之中，她们对付这些史莱姆搞得浑身都是汗，不知道多久，水潭终于没了动静，再也没有了源源不断跳跃出来的史莱姆。

六个人打扫战场，把一些漏网之鱼杀掉后，就只剩下满地的冰蓝色尸体。

谢月活动了下筋骨：“感觉还不错，你作为战士怎么会有这么高的敏捷，有什么秘诀啊，教教我呗。”

被她夸奖的小李懵懵懂懂地转过头，指了指自己的脸：“我吗？”

“我的敏捷很高吗？”

这人打怪的时候速度倒是挺快，怎么休息下来就又变成这种慢一拍的样子了。

小李挠挠头：“呃……可能是因为我以前是职业网球选手吧，很多动作都是下意识的，我没有专门为了战斗训练过，如果你感兴趣的话，我可以分享给你我们的网球训练课程。”

没想到她是职业网球选手，还是个运动员呢。

谢月忙不迭地点头：“好呀，作为交换，我把我的力量训练方案分享给你，你的力量还欠缺一点，感觉还能再提高下。”

两个战士是目前队伍里负伤最严重的，反而结成了惺惺相惜的革命友谊。

许可望从地上捡起一个被踩到面目全非的迷你史莱姆尸体。

【迷你史莱姆：成年史莱姆死亡后，身体里隐藏的幼年后代会提前生产，这就是迷你史莱姆，将其用放心熔炉中可以制作出史莱姆凝胶。】

原来不是分裂，是生产啊。

许可望看到这个东西可以做成凝胶，立刻毫不犹豫地收集起来，其他人也发现了这件事情，于是六个人全都闷不作响地疯狂捡起史莱姆尸体。

一粒雪花飘下来，不知道什么时候，这座岛屿也已经开始下雪了，她们打算撤离这座岛屿，万一雪下大了，更不好走了。

“潭水里还有史莱姆吗？”许可望边往收纳包里塞东西，边问道。

距离水潭最近的文彩听了之后，起身走过去，此时那面镜子似的冰面早就被史莱姆撞得支离破碎，里面的潭水清澈见底。

她好奇地睁大眼睛，又揉了揉眼睛。

“这里面……好像有些特别的东西呢。”

听到她的话，其他人全都好奇地围拢了过来，果然看到清澈的潭水里正有几个绿色的圆粒轻轻飘荡，看起来好像没有生命，但颜色很奇怪。

随着圆粒漂浮的位置变动，它们的颜色也在变化。

时而深绿，时而浅绿，时而又有点蓝莹莹的。

“这莫不是史莱姆的卵啊？”许可望猜测到，“咱们把卵捞回去养，岂不是有无穷无尽的史莱姆了，到时候都拿来做凝胶还能卖。”

自从开过一次海上商店之后，她的买卖基因就被彻底激发了，看见什么都想拿去卖。

文彩跟她拿了个物质收集器，连水和这些圆粒都捞了上来。

【海精灵·幼体：曾在远古海洋中活跃过的特殊种族，后因为种种原因大批量死亡，是史莱姆很喜欢的食物，成年后可进行族内繁殖，超过50只即可合成一只大型海精灵，每只大型海精灵都会在海洋中拥有一块绝对领域，任何海洋生物和怪物在它的领域中都会丧失战斗力。】

【当你集齐五只大型海精灵的时候，它们会带你找到曾经的精灵族遗址。】

第342章 谢礼

“原来这就是海精灵啊！”四个人不约而同地感叹道。

自从有了那个海精灵孵化器的图纸，她们就时不时的想，这个海精灵到底是什么东西。

小李和柯灵不明所以，但是大概知道这四个富有的女人大概早就拥有了关于海精灵的相关信息或者道具。

文彩看着物质收集器里面浮浮沉沉的小圆粒，好奇地用眼睛贴在玻璃面上看，这些幼体海精灵真的就像个普通的珍珠奶茶里的珍珠，圆滚滚的，完全看不出什么外貌和五官。

这种没手没脚的东西真的能够养活吗？

总共六个幼体海精灵，她们全部捞走了，然后就是困难的下山过程，相比上来的时候，下去时因为正赶上下雪，所以石壁上特别滑，想要用攀爬的方式回到地面已经是不太可能了。

她们用麻绳拴在腰上，一头拴在突出的尖锐石块上，用手拉住麻绳，然后一点点往下放。

宁以薇和文彩的手臂力量不太够，好在其他人拎她们和拎小鸡崽似的，直接由谢月、小李拽着绳子把她们吊了下去。

其他人踉踉跄跄也算是平安到达地面，脚下都是积雪，摔两下倒也不疼。

此时的雪越发大了，生存任务6已经提示她们的探索岛屿数量为5/6，证明这座绒雪岛的探索度已经超过了80%，所以不需要冒险再留恋了，她们连忙往木筏撤退。

许可望照旧用铁铲开路。

星星和月亮的木筏还没离开，她们满头是雪的回到自己木筏，发现那位月亮已经醒了，她脸色依然苍白，有气无力地半倚在干木头堆旁边，用篝火维持着体温。

她身上盖着个小毯子，看起来半死未活。

“听说是你们救了我，”月亮说道，“谢谢你们，在这片海域上，我们遇到了太多恶人，没想到能遇到你们这种好人。”

许可望将物资收集器全都放在地上：“我们也没白救，收了钱的。”

“这五个物质收集器也只够救她一个人的命而已，”月亮看起来比星星的年纪要大些，说话也更加沉稳，“我们两个都是生活职业，经历了三个位面，发展都不太顺利。”

她咳嗽了一声：“你们的木筏能够一起活动，是组建了安全区吧。”

许可望等人微微抬头，对月亮这种直接的试探表示疑问。

月亮说道：“不用紧张，我们是因为发展太慢而被安全区驱逐的人，所以对此比较了解，作为报答，我将会给你们一份信息，但要离开后才能给你，先加个好友吧。”

她的样子说不上是真诚还是什么，许可望久久凝视着对方那张苍白的脸。

“别耍什么花样，就算分开，我也有办法追到你们。”

月亮笑着摇了摇头：“我没那么恶心，戏耍我的救命恩人没什么意义，但是作为实力较差的幸存者，我还是需要进行一番自我保护的。”

“至于为什么离开后才能给你们，等你拿到就知道了。”

说完之后，星星又拿来了两个物质收集器，很是不好意思地说：“虽然我能自创道具，但是碍于原材料和本身实力的影响，从进入这个位面以来，我只开发出这一个道具，所以除了这个，我也没什么好送的。”

她把东西递给许可望：“希望你们别嫌弃。”

这两个人一个不开心一个没头脑，还真是挺搭配的，怪不得能成为搭档，关系还这么好。

七个物质收集器换两条人命，她们六个人都觉得不亏，就算是这个月亮背地里搞什么花招也无所谓，所以商议过后，就同意她们两个人离开了。

星星切断了船锚，小木筏开始慢悠悠朝着寒冷的海面飘荡。

这两个人连遮雨棚都没有，就让雪全都飘在身上，恢复状态比较好的星星忙前忙后的收拾木筏，而还在恢复期的月亮……人还没走出几百米，就快变成雪人了。

也是挺能凑活的。

看她们这惨样，许可望也不指望能在得到什么丰厚的谢礼了，六个人回到各自的木筏，也切断了船锚，由着木筏自由漂流。

608的木筏已经加装了两个助推器，接下来就需要帮柯灵和小李代制作一下。

她们自己提供原材料，608只负责制作和安装。

至于加工费，完全可以忽略不计，毕竟共享仓库现在还躺着十张图纸和二三十个铁块，怎么好意思再跟她们要加工费。

“算算时间，今天是本位面的第十一天了，”许可望突然说道，“其他位面的挑战赛都是在传送后的第十天开启，怎么乌托邦海到现在还没有动静。”

小李比她们提前一天传送过来，至今已经是第十二天了。

也是没什么动静。

柯灵正在回收自动捕捞网，里面居然有5个宝箱，看得谢月都有点眼红了，她却不以为意地说：“也许和安全屋有关，我们没有安全屋，进入挑战赛会影响存活机率，也许系统正是没办法协调这个矛盾，所以迟迟没有开放。”

许可望接受这个说法，点头：“也许进入挑战赛的契机是安全屋的解锁程度，如果到了位面结束都没解锁安全屋的话……那岂不是错失了一次挑战赛机会。”

她们一想到要丢失这么重要的薅羊毛机会，手里的活就开始加速了。

赶紧解锁安全屋才是正事。

许可望查看了当前的任务信息，生存任务5的要求是木筏的总建设评分为1000，她们的木筏装上助推器之后，评分已经达到了890分，距离完成任务已经非常接近了。

木筏面积评分已经提升上来了，坚固度目前是最低的。

好在坚固涂料马上就能制作完成了，到时候把整个木筏全都涂刷一遍，估计就差不多了。

许可望在三层的种植空间搭上了一层遮雨棚布，然后她把种着冬虫夏草和雪莲花的物质收集器在放在土壤旁边，将获得的菌丝和雪莲花种子种在星星后来给的两个收集器里。

还是不够，她需要更多的收集器。

许可望打开消息列表，打算找星星再订购一批，才发现她已经发来了新的消息。

【星星：你好，这是我同伴让我转达的谢礼。】

【星星：她说你们一定会喜欢的！】

第343章 小小地图

许可望本来就没计划月亮会说到做到，在她看来，在这种末日求生中，人和人一旦分开，那么所有的承诺都将不作数了。

没想到，她这次看走眼了。

主要是月亮当时的状态真的很像是故作玄虚的那种街头骗子。

许可望为自己当时的偏见默默在心里道歉了一秒钟，然后打开了星星传送过来的物品栏……

“？？？”

“！！！”

无数的标点符号在许可望的脑袋里变大再变大， 她甚至一瞬间都不知道该说点什么，像个尽职尽责的交警，在原地打了一套通行手势。

被她这副鬼样子吸引来的其他人：“……你打车呢？”

“你们看！”

许可望终于憋出了三个字，然后把那样道具的简介进行了分享——

【小小地图：别看是一张很小的地图，但却标注着很多信息，带着这张地图在水下活动的时候，可以帮你标注出直径5海里以内的矿产、鱼群、船只残骸等具体位置，此范围不受纵向距离限制。】

纵向距离说的可能就是海洋深度，5海里以内，无论是海底多少米的物资都能清晰显现。

这种绝世道具怎么会突然出现在自己手里，许可望觉得自己现在就像是被诈骗了一样，一边心里觉得不太可能，一边又实打实地拿着那张手感特殊的地图。

这张地图是银白色的，很薄，硬巴巴的，可以团成一团，然后再展平时都是褶皱痕迹，压一压又能变平，特别像锡箔纸。

这张地图，如果是许可望的话，她是绝对不可能拿出去报答任何人的。

其余队友都在兴高采烈地传阅。

许可望再次联系了星星。

【许可望：你们确定要把这个地图送给我们？】

【星星：是的，不过，我的朋友有个要求。】

【许可望：什么要求？钱？物资？你尽管提，我愿意购买这张地图。】

【星星：当你们离开本位面之前，请容许我们加入你们的安全区，带着我们一起传送到下个位面。】

许可望皱眉，不太理解这算什么要求。

就连她都不知道自己下个位面会是什么情况，为什么这个月亮如此执着于用价值高昂的稀有道具来换一个她们安全区的名额？

她们被赶出原来的安全区，真的是因为发展太慢吗？

【许可望：抱歉，我无法理解你们的用意，我考虑购买这个道具，你们开价吧。】

【星星：我的同伴在进入末世之前是一位塔罗占卜师，可以预言些信息，但不能随便告诉别人具体内容，她只让我告诉你，这个道具应该属于你，而我们要去的下个位面也确实和你们重合。】

【星星：请你放心收下吧，以我们两个的实力来说，这张地图拿来也没什么用，只希望接下来的日子，每三天提供给我们一点食物就好。】

每三天提供一点食物对608来说根本不值一提。

只是许可望对占卜师这个职业很在意，也就是说，月亮在遇到她们的时候，就启动了某种技能，占卜出了她们队伍的未来走向，甚至连下一个位面的信息都知道了。

什么叫“这个道具应该属于你”呢？

许可望被这个月亮搞得一头雾水，但无论她怎么问星星，对方就像打定了主意似的，坚决不再回复，所有的消息全部都石沉大海。

搞什么神秘。

此时，柯灵作为最后一个看过小小地图的人，把东西还给了许可望：“这个地图看着还不错，不过使用条件还是挺苛刻的。”

“使用条件？”许可望疑惑地接过来，这才翻过地图，看见后面的一排小字。

【本道具每天可使用三次，每次使用之后需要冷却两小时，并使用绑定者的血液进行滋养。】

【本道具在使用期间，会被范围内的其他幸存者察觉，并告知其本道具的具体位置。】

【绑定者一旦死亡，本道具将会自动解绑。】

许可望这下子明白了，为什么星星说她们用不上了，一旦使用了这张地图，那么在5海里内将会成为众矢之的，这么好的东西谁不想抢，这张地图对任何人来说，是宝贝，也是灾祸。

而且每次还得放血给它喝。

给地图喝血，说起来多荒唐呢。

“这图还是你们拿着吧，”柯灵说道，“我觉得水下使用倒还不错，水下碰上其他幸存者的几率比较小，从目前的图纸看来，我们早晚都会有下潜装置的，进入水下探索是早晚的事。”

许可望点头，她们的下潜装置还差一个制氧设备就完整了，建成应该是很快的事情了。

她进屋将地图放进收纳箱里。

“坚固涂料的原料都已经研磨完毕了，”宁以薇走过来说，“我们可以开始熬制了。”

为此，柯灵还贡献了一个便携锅，反正加入安全区之后她都是跟着608蹭饭了，锅子留着也没啥用，干脆送出来给她们熬制涂料。

将所有粉末加入进锅中，再加入淡水进行加热熬煮，没多久时间，一股浓郁的胶水味道就飘散了出来，许可望用无纺布系在脸上，隔绝这股刺鼻的味道。

锅中的液体慢慢变得粘稠，最后变成了半锅胶质物。

【坚固涂料制作完毕】

她们把涂料倒进木桶里，用剩下的粉末继续熬制第二锅，宁以薇负责看火和搅拌，其他人则负责对木筏进行涂刷。

没有毛刷，她们就把薄木板分为好几小块，每人按照手掌合适的大小分配，将小木块当成刮板，挖出坚固涂料后在木板上一点点抹平。

608的木筏面积最大，全部刷下来用了整整一桶。

第二桶刚好够小李和柯灵的木筏用，六个人刷完了三架木筏，手已经冻得快失去知觉，她们蹲在石制火盆旁边取暖，商量着下一步的计划。

608生存任务5的建设评分已经达到了978，剩下的22点只要再做两个道具就能达到了。

生存任务6也只差了一个岛屿需要探索。

当务之急，她们还要把迷你供能器或者太阳能发电板做出来，尽快把小型雷达投入使用，找到新的岛屿。

第344章 一些日常

这段时间，通过海上经营权的使用，608换到了两个太阳能板的图纸碎片，还有三个迷你供能器的图纸碎片，之后就陷入了瓶颈期。

那些找来买东西的幸存者大多数都选择用铁块或者其他物资进行交换，这么宝贵的图纸碎片，除非那些馋疯了的，或者是像小李这种图纸运比较好的，否则一般不会拿出来。

还得有一些更吸引人的东西才行。

“做药吧，”宁以薇突然说道，“你采来的雪莲花不是有很多没空间种植了吗，不如全部做成止血药剂，我相信在这个位面，很多人愿意花大价钱买的。”

没错，乌托邦海最开始是缺水缺粮，等到求生者们解决了这些最基础的需求之后，药物就成了最大的空缺板。

许可望赞同：“我想这个位面上能制药的幸存者肯定不止一个，能种植的幸存者肯定也不止一个，但同时拥有这两种职业的队伍肯定少之又少。”

之前她们有西莱尔送的矿石“海底蓝”，宁以薇也确实拿来做成了止血粉末，不过矿石是消耗性的物资，用完了就没了。

雪莲花许可望却是可以持续种出来的。

“不仅是止血药，”许可望说道，“冬虫夏草还可以制作出消炎药，我等下再联系星星，让她多加工一些物质收集器。”

两个人说干就干，许可望把采摘来的雪莲花放在火盆上烘烤，方便宁以薇使用。

宁以薇则开始绞尽脑汁地研究起药方。

旁人也不是没事做，在末世，谁敢说自己很闲呢。

极寒海域的温度对人类来说并不友好，对海洋生物也同样道理，这里的鱼虾个头大，但行动缓慢，谢月用她的手动小型捕捞网当渔网使用，不断地往上捞些没见过的鱼虾。

甚至捞到了一条大西洋鲑，也就是三文鱼。

鲑鱼脱水后很快就失去了呼吸，硕大地躺在木板上，连扑腾的力气都没有就魂归西天了，谢月只在自助餐厅见过被分解的三文鱼腩，还从来没见过完整的三文鱼。

“那岂不是可以吃鱼生了？”她咽了咽口水，“系统简介说这个鱼可以生食。”

说是这么说，但大家还是不敢冒险在这种情况下吃生食，毕竟小心驶得万年船，谁知道系统有没有憋坏心眼呢。

除此之外，还有两个巨大的松叶蟹，一条黑鳕鱼以及一些新鲜贝类，网子被各种海鲜给占满，只有一个宝箱还有些烂竹子之类的。

旁边的柯灵也撒了一网，拖上来是三个宝箱，六个烂竹子，四个无纺布。

她的三个箱子开出来的全部都是铁块，整整十个铁块。

两个人互相羡慕，异口同声：“你手气可真好。”

什么都是别人的好。

小李则比较务实，她一心收拾自动捕捞网里的物资，数值均衡，三个烂竹子，三个无纺布，三个干木头，三个塑料，三个……

总之，除了两个宝箱以外，其他的物资都是三个。

她偏科倒是没有柯灵那么严重，而是均衡的有些吓人了，就连鱼都是三条一样的。

这边如火如荼地进行着捕捞大赛。

文彩则在那边操碎了心。

呆呆牛最近有些超负荷产奶，心情不太好，总是尥蹶子，她不得不各种安抚，没事还给牛唱唱歌，给它们刷刷毛。

而嫩嫩鸡也因为608太忙碌而很久没有吸人，得了分离焦虑症，这些鸡每天也都不下蛋了，就知道啾啾啾的叫，然后全都凑在小篱笆的角落里蔫头耷脑地抱团。

文彩把它们挨个的抱在怀里撸毛，挠挠鸡头，又摸摸鸡翅，这才缓解了嫩嫩鸡的心理情况。

她晕头转向地起身，把游豚用麻绳牵住，放进海里锻炼身体。

小型鱼缸里还养着灯笼鱼，她捏了点谢月刚打捞上来的小虾扔进鱼缸里面，同时回收了灯笼鱼褪下来的一个内脏，这个鱼内脏是圆形的，散发着温润的光芒，拿在手里冷冰冰的，没有丝毫温度。

她把灯笼鱼内脏放在制作台上，又去观察刚收集回来的海精灵。

海精灵饲养缸是刚做出来的，和鱼缸没有太大差别，无非是底座比较高，有一块可以避光的空间，上半部分则是透明的玻璃面，能清晰看到里面的情况。

浑浊的海水倒进去，没多久，这些圆形的海精灵就把水净化的清澈无比。

不过外形依然没什么变化，像珍珠奶茶里的珍珠。

【你的海精灵表示饥饿，请进行投喂】

【你的海精灵想吃点新鲜的鱼】

文彩眨眨眼，这海精灵还能通过系统和她交流呢？

她跟谢月要了块新鲜的鱼肉，扔进了饲养缸里，那些圆球缓慢地漂浮着靠近，然后吸附在那块鱼肉上之后就静止不动了。

文彩蹲在玻璃前面看了很久，发现这块鱼肉毫发无损……

算了，对几颗珍珠丸子还能有什么要求呢，它们连牙都没有，这块鱼肉估计都够吃个十天半月了。

终于忙完了这些小东西，文彩疲惫地伸了个懒腰，转头就看见了小海妖委屈巴巴的眼神。

……忘记它了。

于是文彩又匆匆进入小屋去取烤螃蟹块。

许可望把她来来回回的脚步声当成BGM，一心帮宁以薇收拾雪莲花，差不多全部都烘干后，她突发奇想，想帮自家奶妈做个小药杵。

来到这个位面之前，宁以薇是有自己的石制药杵的，不过系统丧心病狂的没收了，所以她最近做药都是拿到什么趁手算什么。

当前也没有合适大小的石头，许可望想了想，决定先给她做个木头的吧。

等下次登岛的时候，再寻摸块好石头重新做个高级的。

三架木筏忙碌的不成样子，每个人都有自己的活计要做，她们彼此没有任何交流，但每个动作都充满着默契，穿梭在寒冷的海面上，众人享受着片刻的宁静。

小李的二层木筏也在这期间终于建成，她松了口气，终于不再是队伍里的可怜贫民。

第345章 种植空间项链已激活

许可望用木头给宁以薇做了个简易的小药杵。

“比较简陋，”她挠着后脑勺说，“你别嫌弃啊，等我找到一块大石头，给你做个超级无敌巨无霸药杵。”

宁以薇噗呲笑了：“这个就挺好的，你做那么大干啥，药材就这么小小一棵，随便研磨一下就行，又不是要把人放进去。”

小药杵还算趁手，看宁以薇能用，许可望也就不再打扰，由她自己去琢磨药方。

木筏评分还差一点点，许可望在当前制作台上可制作的东西里挑挑拣拣，最后决定打造一个武器架放在二层去。

武器架需要12个干木头来制作，她投入材料之后，系统给了一大堆的木质零件，这种架子只是个装饰品，不需要增加什么特殊属性，许可望就没打扰宁以薇，自己扛着上二楼去组装了。

没有【拼装中师】职业加成，她独自组装这么大的武器架还是挺有难度的，索性目前也没有太重要的事情，她也就沉下心来折腾。

不知过了多久，终于算是安装好了。

武器架是倚靠着船长室的木墙来打造的，全部都被钉在了墙面上，有放置机械弩的短兵器格栅，也有放置弯刀、长矛等长兵器的木架，整体观感不错，二层的作战区终于是像模像样了些。

【生存任务5已完成，现发放奖励——】

【物资包*3

自选图纸碎片*3

自选图纸*1

木筏升级卡碎片*2

风干柜图纸*1

道具自选卡*4

安全屋解锁进度50%】

【安全屋解锁进度达到50%，每位绑定者可选择激活一个道具】

【自动交易系统已启动，可在信息面板进行查看】

【通知，安全屋解锁进度达到50%，绑定者将在48小时后自行选择是否开启挑战赛】

一连串的系统通知响彻在608四个人的耳边。

她们纷纷放下手里的活计，开始消化这些复杂的消息。

首先是得到的新物资包，三个物资包开出了许可望梦寐以求的野猪排骨，虽然是从她们冰箱里掏出来的，但也足够感人了。

除此之外，还有两连包的泡面，一袋没开封的意大利面，一包冷冻麻辣小龙虾，以及两桶纯净水。

看到这些熟悉的物资，许可望有点想念安全屋了，也不知道这段时间里，安全屋的流速是正常的吗，她们的前院还好吗，阳光房里的植物知道自己回空间吗，稻草人会不会觉得孤单。

才解锁了50%啊。

她怏怏不乐地和室友打开了自选图纸，一个选择界面出现在她们面前，可以在空白栏里输入想要的图纸碎片名称。

三个碎片，她们毫不犹豫地全部选择了【迷你供能器】图纸碎片。

这下子，她们只差两个碎片就能得到完整的供能器图纸了。

至于那张自选图纸，四个人整合了当前手里的所有图纸，最后选择了【下潜装置·三】图纸，这样一来，她们的下潜装置也就凑齐了。

木筏升级卡碎片暂时先收集起来，因为之前的团队赛给她们奖励了一张完整的升级卡还没有使用，今晚，许可望计划把木筏再次升级一下。

许可望拿起奖励中的一张蓝色图纸。

【风干柜图纸：学习后可制作风干柜，将新鲜肉类放进去之后，可以选择冷、热两种风干模式对肉类进行加工，加工之后的肉类将会提高保质期，有机率产生附加属性。】

“这个好，”许可望由衷的高兴道，“这样可以把肉类和鱼类全部都进行风干，提高储存期限，咱们就不用害怕它们腐烂浪费了。”

当前制作的收纳箱虽然有一定的保鲜功能，但也不过就是延长两三天的品质，她们得到的鸡胸肉、冷冻鸡翅等食材现在都在变质和不变质的边缘反复横跳。

这次物资包又开出了排骨，许可望正头疼怎么保存，一下子吃掉太奢侈，抠抠搜搜地吃就容易浪费，如果能够风干，那是再好不过了。

于是风干柜成为了608当前最先要做出来的道具。

宁以薇手上捣着药杵：“这个道具自选卡是什么东西？”

“嗯，我看看啊，”谢月盘腿坐在她旁边，手长脚长的，一探手就摸到了那张薄薄的银色卡片，然后朗声念到，“道具自选卡，使用后可以在安全屋现有道具中选择一个进行召唤……”

念到一半，谢月满脸震惊：“我没认错字吧，是我想的那个意思吗？”

其他人听到后全部都起立，面色严肃地走过来研究这张卡片。

从字面意义上来说，没有错，她们确实可以从安全屋挑选一些东西。

安全屋的道具！！！

“只有四张，也就是我们只能选择四样，”许可望努力平复着心情，“这样吧，大家每人选择一样自己想要召唤的。”

此时文彩突然叫停：“等一下！”

她重新查看了系统的历史通知：“这里还有一条，安全屋解锁度达到50%，每个人还可以激活一个道具，那么加起来的话，咱们总共可以拿回八个道具。”

这个消息太过激动人心，几个人都有些昏头，开始疯狂回忆安全屋里有什么道具。

而许可望脑海中最先想到的，就是她的种植空间。

她有些紧张地捏住锁骨上的项链，自从来到乌托邦海之后，她的空间项链就彻底失去了光芒，如同一个普通的装饰吊坠，日日夜夜无声地挂在她的脖子上。

这是许可望真正的技能，也是她赖以生存的底气，十一天来却始终无法使用。

她抿唇：“我要激活空间项链。”

随后，她似乎是下定决心般，再次说道：“系统，我要激活空间项链。”

【检测到该幸存者所绑定安全屋已解锁50%，当前可激活道具1个。】

【是否确认选择激活种植空间项链？】

许可望手背紧绷，在面板上点击了【是】的按钮。

随后——

【种植空间项链已激活，当前可进行使用】

【使用愉快！】

第346章 她的庄稼地

许可望揉了揉眼睛，第一次流露出感动的情绪，有点想哭怎么办？

她感受到锁骨上久违的炙热温度，几乎要把她的皮肤烫伤，但这样的温度反而让她有种前所未有的安心，她吃饭的家伙终于回来了。

“等等，可望，”宁以薇看她打算传送，也跟着心情澎湃，但还是阻止道，“你还有什么想要召唤的道具？”

她这一进入空间恐怕要有一会儿出不来了，所以宁以薇还是要先问清楚。

许可望思索了片刻，目前寝室里的大部分道具对她来说都没有专属性，食品加工器之类的都在空间里，不需要解锁，如果非要选一个的话——

“我选【中型物品复制箱】。”

说起来，她倒是很想试试，把制作台加工出来的道具扔进去能不能复制出来，如果可以成功的话，那她们的生活水平将会以火箭的速度直线上升。

她说完之后，就迫不及待地传送进了空间里。

久违的种植空间好像和她离开的时候没有太大差别，许可望第一反应就是去看囤积的亡灵尸体够不够吃，直到发现墙角还零零散散堆着些尸体残骸，这才松了口气。

长久没有主人光顾，这片庄稼地居然还是干干净净的。

许可望诧异地打量着眼前忙碌劳作的两个个黑色影子，以及趴在田地边缘无所事事的一个黑色影子，有些不敢认：“小石头人？”

石头人的嗅觉很迟钝，或者说它们可能根本没有嗅觉，所以即使那些植物早就发现了许可望的出现，并且疯狂尖叫起来，它们也始终没能发现。

直到许可望试探着出声，它们才慢吞吞起身回头。

它们居然长高了这么多，已经快到许可望的肩膀了，中型石头人黑黝黝的眼珠子立马辨认出了自己的主人，开始迈着腿往她这边跑。

……跑的还是这么歪歪扭扭，真是只长个子了，别的好像并没有太大进步。

石头人不会说话，但是已经有了些许的情绪表达，它们围绕着许可望东倒西歪地跳起来，喜悦的情绪溢于言表，像是几个原始小人围绕着最初发现的火种般，充满了激动、思念、惊喜。

许可望挨个地摸了摸它们的脑袋：“这段日子，是你们在照顾田地吗？”

两个个大脑子齐刷刷的点头，然后用不太灵活的手指朝她示意。

许可望随着望过去，就发现田地旁有一小块空地上，整整齐齐摆着很多杂草，应该是石头人们学着她的样子采摘下来，然后找了个地方风干。

“谢谢你们，”她发自内心地说道，“幸亏有你们在，你们做得很好，不过……它怎么回事？”

蹲在旁边的一个黑色影子尴尬地笑了笑。

许可望认出来，这是那个专攻防御和武力的石头人，估计是她太久没回来，前院又总是没人，所以石头人自己传送回了种植空间，但因为不喜欢种地，所以每天躺在这里无所事事。

没想到被她逮了个正着。

“老大老大，你回来了！”脾气暴躁的玉米大声喊道。

旁边的花生跟着吐槽：“这会儿显着你了，刚才也不知道是谁在抱怨，说那些亡灵尸体都快吃吐了，老大也不知道回来给改善下伙食。”

“哇哇哇，我好想你啊，我好孤单，你搞来的新邻居完全不理我啊。”睡莲也在那边发起了问候。

许可望观察了一下，果然，矿之花现在的生长方向更歪了……

她笑盈盈地蹲下来：“话说，我走了有几天了？”

大部分的植物都没有时间概念，被她问懵了，只知道她是很久没回来，至于多久，还真的不清楚。

“十一天。”

“你走了十一天。”

一道闷闷不乐的声音从角落传来，许可望循声望去，发现居然是迷幻菇。

当初许可望离开的时候，迷幻菇刚进化完，还属于极度虚弱的状态，她和菇也没有好好道别，只是拿了它的一粒孢子，而且在青竹岛的时候还真的被孢子救了一命。

这次回来，许可望发现它个头更大了，和普通的菇类完全不同，几乎像个小树般高，她比划了下，约莫得有一米高了。

蘑菇长这么高真的合理吗？

迷幻菇虽然没有五官，但许可望能感觉到它正在打量自己。

“确实是十一天，”看来空间的流速和乌托邦海是同步的，许可望心里有数了，“不过你怎么知道的，在空间里你也能预估时间吗？”

迷幻菇低声说：“是感知，我解释不出原理，但我能感知到外面的时间变换，十一次黑夜，十一次太阳起落，那就是十一天。”

这十一天里，它始终在为人类感到忧心，自从它的微小孢子被使用之后，它就彻底失去了和人类的联系。

幸好辣椒总是会被人类召唤走，它回来的时候，会告诉大家：人类过得很辛苦，但好在还活着。

许可望用手在它的伞面上摸了摸：“你也在担心我吧，不过还好，我历尽千辛万苦，总算是回到你们身边了。”

说罢，她从兜里掏出一块烘烤螃蟹干：“尝尝这个？”

原生态的海味，经过简单的加工，迷幻菇收下了，没有吃，只是闻到了味道：“倒是干净的食物，你们到达了海边吗？那里是什么样的？”

“我带你出去看看。”许可望说完，又开始为难了。

这么大的菇……怎么抱出去啊？

迷幻菇突然笑了声：“这个孢子你继续带着，它是我的眼睛，能带我看到外面的风景。”

又是那种可以救命的微小孢子。

看来这是迷幻菇进化后的新技能，许可望没有客气，由着孢子藏进她的头发里，接着，她发现迷幻菇旁边的保温箱里，多了好几种新的菌类。

香菇，杏鲍菇，金针菇……

全都是可以涮火锅的食材。

许可望吞了吞口水：“那个，能不能多生点金针菇啊，我有点爱吃这个。”

“……”

迷幻菇直接没了脾气：“我尽量。”

第347章 自动交易系统

迷幻菇努力去生金针菇了……不是，努力去产出金针菇了。

许可望巡视了种植空间的其他植物，对于那些可以和人类交流的植物，她进行了细心的安抚。

对于那些没有属性纯可食用的植物，她清点了一下。

丝瓜已经爬满了整个架子，有些长势过盛了，有些甚至已经老了，变成了丝瓜囊，不能再食用了，再过段时间估计就可以制作成丝瓜囊了，到时候拿来刷刷碗，擦擦鞋也行。

她把一些长得正合适的丝瓜摘下来，然后扔了两个进剥种器，准备种植新一批丝瓜。

雪花梨和桃子应该会属于畅销货，一个是口感好，一个是可以解渴，尤其是雪花梨，每颗梨可以解渴八小时，对于在海上航行又缺乏淡水的求生者来说，实在是太实用了。

其余像白菜、空心菜、土豆等，在航海位面估计也会很受欢迎。

许可望摘了点草莓，没考虑好这个要不要拿出去卖，先摘几颗大家过过嘴瘾再说。

空间里还有很多位置，她可以把收集来的椰子种子种在空间里，正好雨林地形满足椰子树的生长环境要求。

至于木筏三层的那些植物要不要挪过来，许可望还在考虑，毕竟三层也好不容易打造出来了，闲置了有点可惜，不如就等等再说。

许可望用摘了很多农作物，然后问小石头人：“阳光房那边还有食物吗？那些植物知道饿了知道自己回来吗？”

石头人歪头理解了好一会儿。

然后点点头。

那就行，看来她的植物也不傻。

随后，许可望又在食品处理器那边收集了一些加工好的玉米面，以前过好日子的时候，对这些粗粮爱搭不理，现在到了乌托邦海，反而高攀不起了。

玉米面又可以煮粥又可以做便携粮吃，怎么看都是好东西。

她收集了机器里所有的玉米面，同时又投放进了许多玉米继续加工，她们六个人要吃，还要拿去卖，许可望还需要考虑一下，还有什么东西可以加工成粮食的。

在空间里待了好长时间，总算是把这十一天的少干的活计捋顺了，别看她每次进到这里都忙忙碌碌的，但是越忙她心里越平静。

种地真的能让人消散负面情绪。

她忙的浑身是土，但也顾不得收拾，黏着两爪子泥和这些植物告别，同时拎走了那个无所事事的小石头人，传送回了木筏上。

此时，其他室友早就已经把需要解锁和激活的道具全都取回来了。

她们蹲在二层的船长室里，这里空间宽敞，还有隐蔽性，可以放心把好东西拿出来，许可望走过去，用无纺布简单擦擦手，看了下系统给的道具。

文彩选择把宠物之家激活，同时解锁了她的芦丁鸡保温箱，经过了十一天，这个保温箱几乎能把一个成年人臭死过去，里面攒着很多芦丁鸡蛋。

“估计是你的石头人帮我喂鸡了，”文彩说道，“这么多天没人照顾它们，居然只死了四五只，这些蛋又生了不少，比咱们传送前数量还增加了呢。”

不过她需要大量的时间来重新清理这个保温箱，乌托邦海没有供电，但幸亏海上气候算得上温暖，她只需要在增加些物理保温措施，这些芦丁鸡就可以继续源源不断的下蛋。

嫩嫩鸡的产出太低，不如芦丁鸡，两种蛋加起来，不仅够六个人吃的，还能有富余拿来卖。

宁以薇则激活了中成药制作器和医疗物品箱。

这两样能拿回来，可是大大提升了整个608团队的战斗力，有了制作器，宁以薇的制药能力就能完全发挥，加上许可望的那些药材，她们等于有了一个大夫加药师。

医疗物品箱每天可以随机开出两种基础药物或医疗用品，可以持续性产出药物，在这个位面的含金量不言而喻。

刚拿到手，宁以薇就开出了一大堆的药品和医疗用品，是这十一天积攒的，她只要不领，就会在箱子里储藏着。

退烧药、止痛药、消炎药、创可贴、无菌绷带、一次性注射器等。

“两盒消炎药总共20片，”宁以薇计算着，“长期来说，这些药物绝对足够我们拿出去交易并且换图纸回来的。”

药物太过稀有，她们只能拿出一点点去进行交易，并且只能交换高价值的图纸、道具或者稀有物资，不能用基础物资来滥竽充数了。

“你呢，阿月，”许可望说道，“我猜，你肯定要把四季铠甲拿回来吧。”

谢月装不了一点神秘，立马笑了：“那是必须的呀，有了铠甲，我终于又回归战神行列了，另一个道具我选了老虎机。”

“本来我是想选阳光房的，结果系统说，阳光房属于建筑，不属于道具，不允许激活，”谢月无奈地说，“是不是的，咱们没有话语权，还不是系统说啥就是啥。”

许可望心道，阳光房是完完全全的德修斯产物，系统怎么肯心甘情愿的把阳光房带到这个位面来影响它的统治呢。

正如许可望所说，阿得洛斯虽然在这个位面比较弱势，但到底还是掌握着系统的决定权，有些事情，解释权归祂所有。

“然后我又试了试制作台，还是不行，说制作台属于安全屋的固定设施，不可以剥离，”谢月说起来就气，“制作台是咱们花钱买的，凭什么就成固定设施了？”

“最后我没招了，把老虎机搞来了。”

老虎机可以提供一些危机预警，幸运物品，就算当天无事发生，说不定还能提供点食物，也算是不错了。

四个人激活了这些道具之后，鸟枪换炮，走路时胸脯都更挺了些。

“接下来，就是最后一个奖励了。”许可望手里拎着她的收纳包，里面全都是准备去售卖的农作物。

自动交易系统。

她倒要看看，有多自动。

第348章 上架货物

自动交易系统只限于本木筏使用，608四个人都可以进行操控。

这个系统有点像以前玩网络游戏的摆摊功能，可以进行货物上架、下架、定价等操作，而定价并不限于固定的价格，而是可以随便进行输入。

许可望先拿手里的土豆试了试，一颗土豆的价格：五个铁块，或者十五个干木头。

一颗大白菜或者一把空心菜的价格：十个铁块或者八个有色金属。

一颗雪花梨的价格：一个图纸碎片。

两颗消炎药的价格：两个迷你供能器图纸碎片或者两个太阳能板图纸碎片。

一颗火龙果加一个菠萝的价格：一个图纸碎片。

一碗牛奶（300ML）的价格：一个图纸碎片。

两根丝瓜的价格：十个铁块或者八个有色金属，或其他矿石

玉米面（500g）的价格：一个迷你供能器图纸碎片或者一个太阳能面板图纸碎片或者一个船舵图纸碎片。

许可望故意把蔬菜和水果的价格标高了些，不想因为价格低而造成哄抢的局面，限量售卖可以给她们减轻压力，也能提高交易门槛，筛选掉一些讨价还价的人。

这些货物定好价之后，许可望选择了上架。

“系统有五十个栏位，每个栏位可以叠加99个同类货物，”许可望说道，“也不知道购买后会怎么样，我们找柯灵和小李试试？”

她们把道具收拾起来，老虎机留在船长室，其他东西放进收纳包带走。

下楼时，柯灵和小李正在打理自动捕捞网，她们想攒点好东西来付木筏助推器的加工费，再加上坚固涂料的费用也一直没有付，两个人都怪不好意思的。

天天还蹭吃蹭喝，如果不开点稀有图纸上交都说不过去。

“我们开启了自动交易系统，”许可望走下来说道，有了空间之后，她简直容光焕发，“你们能帮忙试验一下功能吗？”

两个人面面相觑：“自动交易系统？”

怎么才一小会儿不见，她们就又开启了这么牛的技能。

不过自动交易系统的入口在哪里，许可望还真的不知道，倒是柯灵研究了一下，才在好友列表里发现的，608每个人的ID后面都出现了一个小房子的图标。

点击那个图标之后，系统就会提示——

【对方已开启自动交易系统，是否进入查看？】

柯灵点击了【是】之后，就像打开了新世界的大门，一个图文并茂的页面在她面前缓缓展开，里面清楚排列了当前上架的所有货物，每个货物都带着图片和标价，点击之后则会出现物品的详细介绍。

她拿一张刚开出来的船舵图纸碎片，买了一斤的玉米面。

柯灵太想吃点热乎乎的粥了，哪怕是以前最不喜欢的玉米面粥，现在想起来也是极为美味。

不过在她购买之后，并没有显示交易成功，而是会把她的出价通知到608这边，许可望点开了交易系统界面，就能看到面板旁边有一条新消息——

【有人为您的上品“玉米面”进行出价，请确认是否售卖】

许可望若有所思，如果是这样的话，拿这个系统的交易方式其实更偏向于竞拍模式，尤其是有些货物许可望并没有规定具体图纸或者碎片，那么大家都可以拿出自己想要进行交换的图纸来竞价。

最后她们只需要通过竞价记录，选择最想要的图纸进行售卖。

这样直接省去了她们和购买者讨价还价的环节，简直是节省时间的一大利器，这才能体现这个交易系统的真正价值——快捷、方便、透明。

不仅她能看到竞价记录，就连柯灵这个出价的也能看见，这样比较公正公开。

真的不错，许可望给出了高度好评。

这个功能上线，她和其他室友赶紧联系了列表里进行过交易的客户们，通知他们自己已经开启了自动交易系统，如果需要购买物资的话，可以自行挑选。

收到通知之后，很多人会在消息界面提出一些问题。

不过608商议之后，决定不予回复，这个交易系统已经足够清晰明了，属于傻瓜来了都会用，如果这样的情况下还要问东问西，一律都被她们打进“没脑子”“不适合交易”的行列里。

生意只和智商正常的人做。

许可望的空间回来了，她暂时不需要物质收集器了，种植空间还有地形选择的余地，她可以选择雪山或者冻土地形，把冬虫夏草和雪莲花大规模种植起来。

这时候，宁以薇忽然拍了拍手：“成了。”

她语气兴奋，将手里的一贴乌漆嘛黑的膏药扔给许可望，因为手上的材料有限，没有纱布或者干净棉布，所以她只能把完成的药膏放在无纺布和棕榈叶上。

“这只是试验品，后期生产的话，还需要把无纺布和棕榈叶高温消毒晒干后再使用，”宁以薇解释道，“不过属性还是不错的。”

【止血药膏：涂抹在出血部位后可以快速止血，并且回复伤者15%的血量，有几率消除“血流不止”的负面状态。】

和当初在失落古国制作的止血剂相比，这个药膏不仅可以止血，还能恢复血量，更有几率消除负面状态。

不得不说，这个药膏倒是很适合卖给西莱尔。

许可望对宁以薇现在的制药手段感到惊艳：“你真是越来越厉害了，这么强效的药物都能做出来。”

“嘿嘿，误打误撞吧，”宁以薇说道，“我计算了下，以我们现在雪莲花的存量来说，大概能够制作出五六十份的止血药膏，完全足够咱们自己使用后再拿出去卖的。”

不错，许可望点头：“那我帮你把这些无纺布和棕榈叶都用开水煮一遍，消消毒。”

她起身开始烧水，等待的时间里打开了交易系统，还没看清里面的内容，旁边正在教小李力量训练的谢月突然大喊：“迷你供能器图纸碎片集齐了！”

“船舵的图纸也集齐了！”

许可望连忙定睛一看……嗯？

她们满满当当的货物呢？怎么现在只有空格、空格、空格了？？？

第349章 拨浪鼓

608每个人都有交易决定权，许可望忙着的这段时间里，谢月和文彩在交易记录里筛选了一些她们需要的的东西，除了船舵图纸碎片、迷你供能器碎片之外，还有水下舱的图纸碎片，小型武器自动生产机，还有两张武器制作图纸。

除此之外都是有色金属、铜矿、铁块等物资。

这一下子，她们的船舵、迷你供能器全部都凑齐了，两张完整图纸全部扔进了制作台进行学习，总共需要学习时长三个小时。

水下舱图纸碎片总共需要八个碎片才算集齐，当前通过交易已经收集了5个。

【水下舱图纸碎片：制作后可以携带人类进行水下探索，总容纳人数2，可升级、可改造。】

如果水下舱是这种功能的话，那下潜装置是什么？两种功能总不会完全相同吧，她们觉得自己当初的猜想也许是错的，下潜装置可能另有作用。

许可望随后查看了另外两张武器制作图纸。

一张是【重力铁锤】图纸，一张是【拨浪鼓】图纸。

【重力铁锤：根据使用者的力量值而决定攻击力，遇强则强，越坚固的东西越容易被它击碎，用力砸下去，你将会收获一片废墟，每天只可使用一次。】

这个武器简直是为了谢月而量身打造的，如果当初在石头岛能拥有这么一个超强铁锤的话，她们还找什么出口啊，直接砸穿石壁不就极限逃生了。

这个图纸扔进武器台后，就可以进行学习了。

【拨浪鼓：看起来很童趣，但摇动起来会发出格外刺耳的声音，根据使用者精神力数值来决定攻击力，并且有几率使敌方产生晕眩状态，使用者精神力越高，敌方被眩晕的几率越高，每天只可使用三次，每次使用消耗十五点精神力。】

这个武器适合她们三个人使用，除了谢月以外，608的精神力在同级幸存者中都算得上卓越，尤其是许可望，她的精神力已经快达到65了，这是个很可怕的数字。

毕竟谢月的精神力才刚刚40。

要知道，小幽刚被文彩收养的时候精神力的25，经过一段时间的战斗和培养，目前已经提升至35，所以面对任何敌人，它都表现得异常淡定。

谢月和小幽的精神状态属于是不相上下。

“到时候我们一人一把，”许可望说道，“不管阿月的精神力数值如何，有这样的武器傍身说不定早晚能派上用场，进入挑战赛之后不知道会遇见什么情况，只能在咱们目前手头的这些东西里来准备了。”

距离挑战赛已经倒计时不到四十八小时了，接下来的时间里，她们的首要任务就是为未知的战斗做好准备。

风干柜的图纸学习完毕，许可望看了眼所需材料：4个大型玻璃，8个铁块，10个干木头。

需要的东西不少，她先要把大型玻璃做出来。

大型玻璃的制作需要中型熔炉，当下的制作台可以产出，需要6沙土和500ML的淡水，许可望提交了所有的制作材料，老样子，得到了一堆黏土坯子。

她在原地蹲着玩了好久的泥巴，沾的浑身都是，总算是把熔炉的大致模样给捏了出来，和小型熔炉的样子差不多，就是更大了些。

小型熔炉就不能待在原地了，以为内安装之后不可随意移动，所以她直接给拆了，系统返还了制作的原材料。

中型熔炉还需要些时间进行风干，许可望就暂且先不管。

她还忙着要做衣服。

经历了十一天的海上求生，她们的冲锋衣早就糟蹋的不成样子，尤其是谢月，她现在每天都披着一块黑色的布走来走去，像是游荡在青天白日的女鬼。

所以许可望打算利用纺织机来制作几件外套，挑战赛的时候可以穿一穿，西莱尔给的黑色布料很好，有一定的防御力，还防水防虫，很有实用性。

没有做衣服的经验没关系，纺织台可以裁出简单的服装轮廓，只需要像制作潜水服那样，把足够的布料扔进去就行。

她忙忙碌碌的给室友们做外套，谢月则耐心地蹲在地上教小石头人拳法。

不会种地的石头人在学习战斗技的时候明显有耐心多了，它的一对黑豆豆眼睛满是求学的渴望，虽然走快了就会摔倒，但还是无法阻止它的热情。

文彩却有点可惜：“这么耐磨的石头，如果能用来错麻绳就好了，它的手掌心肯定不会被磨破。”

不像小海妖，手心了水泡又磨破，磨破又起泡，现在满手的老茧子，估计能直接上街头徒手在铁锅里炒糖炒栗子去，有练铁砂掌那味道了。

“来试试衣服。”许可望喊道。

所有人都放下手中的事情，乖乖的排排站等着量体裁衣，她们身上的冲锋衣早就被磨的失去了本色，不仅到处破着洞，表面的防水涂层也早就没了，根本没有冲锋衣的功能了。

如果不是有野猪皮的内胆在里面穿着，几个人估计都要被冻死了。

看着她们的样子，柯灵和小李满是羡慕，她们两个的木筏现在已经改建的不错了，至少比以前干净整洁多了，等608抽出空来，帮她们代加工助推器，生存任务5也就差不多有着落了。

对于助推器的代加工报酬，虽然608始终坚持不再收取，但她们两个不好意思白拿，总想着再拿出点什么来换。

柯灵没什么好给的，准备了十个铁块和十个有色金属。

她观察到608在制作玻璃的时候对沙土需求量也很高，所以又加注了十个沙土，全都放进了共享仓库里。

小李则是放了几个新的图纸，虽然都不是什么稀有的，但图纸本身就具有一定价值，质量不够数量来凑，总归不会占别人的便宜。

裁完衣服之后，纺织台可以自动制作，需要半个小时的时间。

而中型熔炉也终于风干成功，许可望可以继续制作大型玻璃，大型玻璃的制作材料为5个沙土，608的存货没那么多。

好在经过柯灵提示，她在共享仓库里看到了两个人放进来的物资。

许可望沉思片刻，没有推拒，直接收下，但是给她们每人几颗草莓和两个桃子：“最近过得太苦了，大家都吃点甜的吧。”

第350章 风干食材

宁以薇结束了手里的工作，她总共做成了六十份止血药膏，和十份的消炎散。

【消炎散：可以混合干净的水源涂抹在外伤部位，能有效防止伤口发炎，如果已经发炎的话，请涂抹够三天，帮助伤口愈合。】

无论是消炎散还是止血药膏，都是外敷药物，前者做不出太多，因为冬虫夏草的数量有限，只能留着自用。

止血药膏的数量就比较可观了，安全区六个人，她每人给分了五份药膏，剩下的全部都上架到商店里，交换任意图纸或者高价值图纸碎片。

“试试衣服，”许可望拎着一件黑色外套递给她，“样子比较简单，凑合穿吧。”

纺织台自动加工出来的外套只能称之为是有两个袖子，仅此而已，根据她们身材来做的，长短肥瘦倒是挺合适的，就是没有扣子也没有拉链。

她们没办法，只能在衣襟处戳几个洞，然后用布料的边角料裁剪成一根根系带，从洞里穿过去，简单系住，别说，还有点像新中式风。

好歹不像海上乞丐团了。

极寒海域还没过去，这层布料比不上棉服，但更隔绝一定的冷风，又不怕雪融化在身上变得湿哒哒的，里面套着野猪皮内胆，她们竟然不觉得冷。

还是羡慕柯灵，她哪里来的那么多好看又合身的衣服。

许可望套上新衣服，就开始继续制作风干柜，四个大型玻璃全部加工出来后，她就把铁块和干木头一起投入进制作台。

风干柜制作出来之后是需要组装的，但是考虑到大型玻璃的重量，宁以薇无法独自完成，所以就喊了谢月和许可望来打下手。

组装起来还是比较简单的，宁以薇很快就摸到了门道，她们将风干柜放在了生活区小屋里，成品柜的高度约莫到许可望的肩膀处，占地面积也比较大。

而且死沉死沉的，组装好之后，谢月一个人扛到墙角都需要咬咬牙才搬得动。

“启动这个不会也需要供能器吧，”宁以薇研究这个高大的玻璃柜子，“真是一环扣一环，做完这个还得做那个。”

她们四个绕着柜子研究了好一会儿，才终于找到投入燃料地方，就在风干柜后面下方的小方盒子里，放上海草粉末便可以启动功能。

谢月迫不及待地从收纳箱里取出研磨好的海草：“幸好，我们海草的存货还有不少。”

能得到这些海草，还多亏了没事就来招惹人类玩的多里亚鱼群，它们肥厚的肚子里永远藏着大量的未消化海草，像送上门的礼物。

每天晚上，她们最期待的事情就是多里亚鱼和中级海妖的光顾。

添加好原料之后，许可望就从收纳箱里扒拉出所有快要变质的新鲜肉类，之前的鸡胸肉、冷冻鸡翅、排骨，还有各种捕捞上来的海鲜等。

她们打开风干柜里面分为两部分，一部分是高柜，可以将肉类串在铁质挂钩上，进行悬挂风干，而旁边矮柜则是一层层的推拉铁网，将肉类平铺上去就行。

排骨、鸡胸肉、鱼类悬挂风干，其他的都平铺放好。

她们选择了冷风干，这样出来的食物只是提高了保质期，但其实还是生的，等吃的时候还需要二次加工，根据当天的食谱再烹饪。

风干机开始工作时发出了不小的嗡鸣声，她们惊叹着看着玻璃柜门里突然出现的风将悬挂的肉类微微吹动，真是从来没想过有一天她们能得到这么高级的食品加工器。

解决了心头最重要的事情，所有人都松了口气。

许可望爬到三楼，收获了一些火龙果、菠萝、茄子和南瓜，硬硬瓜比较争气，八成的产出都是黄色南瓜，是可以食用的，剩下的两成都是绿色瓜，不过没关系，她们可以自己留着当武器。

她把这些东西全部都上架到交易系统，用来交换一些基础物资，这次她还增加了沙土、黏土作为交换项。

“你上架的药物已经快卖完了，”许可望看着密密麻麻的竞价记录，头都有点大了，“咱们真的需要这么多图纸吗？”

有些能用得上，有些么，看起来属于可有可无，锦上添花的那种。

“留着吧，咱们用不上，早晚有别人能用得上，”宁以薇说道，“说不定以后能带着去下个位面呢，你看这些东西也不错，什么衣柜啦，什么折叠床啦，在别的位面说不定能用到呢。”

说来也是，许可望点头，在竞价中挑选了一些看得过眼的选择最终交易。

时间不知不觉地流逝，她有些疲惫地坐在了武器台的前面，检查拨浪鼓需要的制作物资，五个干木头，两个史莱姆凝胶，两个麻绳。

很简单的材料。

可是制作方式却很复杂。

五个干木头提交出去，武器台居然只给了她一堆支离破碎的木片，她要把这些木片用产出的胶水粘好，然后再把敲击鼓面的弹丸穿在细麻绳上。

最后她要穿针引线，把弹丸绕着鼓面旁预留的空隙绕一圈缝好。

许可望吐了口气，说实话是有点累了。

每天这样的劳动强度，实在让她、她们都有些吃不消了。

今天的晚饭是煎芦丁鸡蛋和煮海鲜方便面，许可望从空间拿来的大白菜，这些长时间吃不到菜的人直接往里面削了大半棵。

尽管是这样丰富的食物，在乌托邦海把这一锅端出去，能香死好几个人。

六个人里，除了柯灵以外，都表现的极为平淡。

体力大量耗尽，精神备受折磨，许可望再次领会到，这个位面的死亡率从何而来，无边的海洋，确实很容易令心志不坚定的人选择一了百了。

她把手中刚制作好的拨浪鼓举起来。

才发现鼓面上居然描摹着一只栩栩如生的鸟类图案。

第351章 小型雷达启用

德修斯的图腾？

许可望用手抚摸图画，能摸到一点点凸起的痕迹，像是被人雕刻上去似的，她若有所思地看向武器台，看来这个机器也是德修斯的产物。

乌托邦海这个位面还是太复杂了，每一个点都混着两个斯的相同与不同，

但是许可望能够明显感觉出来，在其他位面佛系甚至隐身的德修斯，在这里进攻性明显增强，总是见缝插针的狂刷存在感，有种想要掀桌阿得洛斯的意思。

神残留的一点点意志，稍微发力，就能和神使平分秋色吗？

她接连又做了三个拨浪鼓，队伍里每人一个，准备带去挑战赛，至此，距离进入挑战赛还有不到四十小时。

迷你供能器和船舵已经学习完毕。

船舵的制作原材料比较简单：十个干木头、两个柔韧绳索还有五个有色金属。

而迷你供能器需要的就比较复杂了：五个有色金属，五个铜矿，五根铜线，五个锡矿还有一个小型铁板。

铜线和小型铁板都需要中型熔炉来制作，好在升级后的熔炉可以一次性进行五种工作。

每个铜矿可以产出三个铜线，她打算先制作两个迷你供能器，所以直接扔了四个铜矿进去，剩下一个工作位就制作铁板。

一块小型铁板居然需要十块铁矿！！

别看天天交易能换到很多铁矿，真的用起来简直如流水般，根本不经用。

她们的铜矿储备本来也不是很多，要不是最近开商店兑换了一些，估计今天这个供能器又做不成了。

供能器和船舵全部制作完成，前者不需要组装，可能这种器械的内部结构太过精密，而系统并没有为难她们的意思，所以直接产出了成品。

船舵的半成品都是大部件，她和谢月给搬到二楼的船长室去，由谢月组装。

供能器里的小型铁板最终转化为小太阳能板，放置在船长室外连接屋里的供能器终端就可以提供一点能量，如果阴天或者下雨的话，还有个放置燃料的供能盒。

不过从容量来看，应该提供不了太多的能量，大型设备是绝对带不动的，只能用在小型雷达这种功率要求不高的设备上。

她们把完整的小型雷达从收纳箱里取出来，将这个笔记本似的东西放在地上，将上方的电线拔到最长，然后将迷你供能器的数据线插在上面。

黑漆漆的屏幕闪烁了几下，最后固定了蓝色的面板底色，随后一条条黑色线条像迷宫似的分散在上面，像播放动画片般，最终，这些黑色的线条消散，凝结成了一个黑点。

在木筏的东南位置四点八海里处，有一座岛屿。

同时，五海里内有除了她们安全区的三架木筏以外，还有两架，一架在5海里范围的边缘，一架正好在去那座岛屿的必经之路上，距离三点五海里。

“船舵装好了，”宁以薇甩着胳膊说，“这里有两个接口，可以把小型雷达和助推器全部连接上来。”

一时之间，这块地方线路复杂，她们用麻绳绑住，整理成扎，以免到时候乱八七糟的，既不美观还容易弄混。

连接好之后，小型雷达的屏幕上多了几个触摸按键——

定位，行进，暂停。

“距离进入挑战赛还有一段时间，闲着也是闲着，”许可望大胆地计划，“不如再登一次岛？”

这样的话，在挑战赛之前，她们还能把生存任务6完成。

不过现在她们是安全区了，三架木筏最近都集体活动，所以在登岛之前要像和柯灵、小李商量一下，看她们的意愿，毕竟安全区可以选择同行或者分头行动，不需要强迫任何人。

谢月通过聊天界面分别询问了她们的意愿。

收到的回答是统一的【可以】。

听说608打造出了可以探测、自动寻路、加速为一体的航行机械，纷纷流露出羡慕的神情，不过这种东西制作容易，图纸难得，况且现在大家都跟着608活动，暂时没有再制作的必要。

得到回答后，许可望第一次尝试使用小型雷达。

她轻触那座代表岛屿的黑色圆点，然后选择【定位】。

屏幕上立马规划处一条从当前位置到达岛屿的最近航线，并且标注了中间的阻碍物，一些小型冰板，还有一座冰川，不过并不妨碍木筏行进，只需要稍微改变方向绕过去就行。

如果是以前的话，绕过一座冰川那是几乎不可能做到的事情。

但现在她们有船舵又有助推器，简直是手拿把掐。

日子就这么一点点的好起来了，她们容光焕发的开启了助推器的手柄，感受到木筏突然加速的力量，一阵水花被高高推起，辽阔的大海终于不再是无法驯服的野兽，608在海面生活的第十二天，终于正式扬帆起航。

柯灵和小李没有助推器，但是有安全区的羁绊在，三架木筏是无法隔开太远距离的，在系统允许的范围内，她们和608相距不过几百米的距离，属于卡bug跟上。

如果登岛之后还有富裕时间，许可望必须把她们的助推器做出来。

绕过冰川之后，她们果不其然遇见了一架正在佛系航行的木筏，行驶方向看样子也是那座岛屿，那边明显不是风向位，如果能够精准的行驶过去，证明对方也有船舵或其他定位道具。

许可望眯着眼，找柯灵借来了望远镜观察。

突然放大的镜头里，她看见对方也正在用望远镜朝这边看，两个人隔着镜片四目相对，然后608快速地超过了那架木筏。

意识到之后，对面连忙朝着二层的队友不知道喊了什么。

随后他们便也开始加速了。

也是个有助推器的？

许可望看着奋起直追的对手，微微一笑，居然棋逢对手了。

第352章 棋逢对手

“他们的道具也挺全的，船舵和助推器都有，看来水平不错，”柯灵耍着刀，但是神情也并不紧张，通过聊天界面说道，“咱们有六个人，他们不知道几个人。”

在末世，没什么公平可言，以多胜少的时候，很少有人会说出“胜之不武”这种傻话，只会默默在心里比耶，感叹自己的幸运。

安全区的组建，就是基于这种心理，1V1的时候，我心情忐忑；2V1的时候，我不敢轻敌。

但我要是5V1呢？

我的嘴角谁来了都压不住。

独狼求生的柯灵对现在这种坦然自若的心态太陌生了，从来没想过能从自己嘴里说出“用人数碾压”这种话，简直……

简直太爽了。

许可望将望远镜挂在脖子上，写道：“对方的木筏二层也是封闭式的，具体多少个人不清楚，底层能看到的有两个人，从他们木筏的面积推测，人员应该不会太多，我猜最多五个人。”

人多就需要更宽敞的居住空间，对方的木筏显然不具备这个特点，虽然设备比较全面，但是面积比608差远了。

对方奋起直追，逐渐接近了柯灵和小李的木筏。

许可望一键启动了燃烧弹筒，如果他们敢出手，她就直接一炮轰过去。

结果对方看到她们高高扬起的弹筒，突然放缓了速度，一般幸存者看到这种热武器都会是这种表现，所以许可望并没感到诧异。

而谢月拿过她的望远镜，一直都在观察对面的动作。

随后大喊：“他们也有热武器！”

许可望猛地抬头，向对面看去，果然，他们从二楼的封闭屋子里开凿了两个洞口，此时从里面钻出来两个炮筒，直径确实不如燃烧弹筒大，但因为看不见主体，所以很难判断真正实力。

不过双方谁都没有先动手。

岛屿的轮廓很快在风雪中浮现，这仍然是一座小岛，看上去资源应该也丰富不到哪里去，要不要冒着互相伤害的风险去探寻这座岛屿，许可望心里其实已经有数了。

——对面的炮弹杀伤力应该一般。

这是许可望思索过后的结论。

以现在的情况来看，对面没有避让和合作的意思，如果想要安全登岛，那就必然有一方被解决掉，对方拿出自己的看家本领，本意肯定也是威慑608。

如果他们的炮弹真的很牛，此时就不应该只是威慑。

至少许可望是这样觉得，在确保自己热武器杀伤力具有碾压实力的情况下，她不会犹豫，对方一旦露出攻击意图，她就会直接轰过去了。

而不是现在这样互相试探。

燃烧弹筒有自己的缺点，一是角度被限制，不如对方的灵活，二是杀伤力有限，所以许可望也迟迟没有动手。

两架木筏就这样你追我赶的几乎同时搁置在浅滩上。

最终谁都没有启动武器，但对面的炮弹口突然开始调整角度，明显是冲着她们来的。

许可望眼皮一跳，朝着下面大喊：“下船！”

此时宁以薇刚刚放下船锚，听见她的声音后，几乎没有任何犹豫地就跳了下去，好在这里是浅滩，冰冷的海水只达到她的小腿肚子。

尽管这样，还是把她冻得一哆嗦。

除她之外，文彩和谢月的反应也很快，和许可望的声音几乎是同时动了起来，她们跳进水里时，文彩还抱着小黄，小幽不怕水也不怕冷，自己跳进海里之后，蹦跶着去岸上了。

至于许可望。

她直接从二楼跳下来了。

在对面木筏启动炮弹的之前，她大脑里唯一的想法就是全体离开木筏，在岛屿范围内，如果木筏上没有求生者的话，是会开启自动保护功能的。

果然，“轰”的一声传来，火光打在了608的木筏上，但却被系统屏障彻底隔绝开来。

从声音和发射的火光大小来看，对面的炮弹和608的燃烧弹筒威力差不太多，如果是这样的话，双方对轰，比的就是武器的冷却时长和燃料储备。

许可望浑身湿透，冷冷地看着对面收起了炮弹，只留下二层上黑色的洞口。

她召唤出椒椒，直接朝着二楼的玻璃窗射去。

三箭齐发，那层玻璃立刻出现了裂纹，随即两个人从二层的屋子里跑了出来，与底层的两个人汇合。

现在，很难说得上谁占上风。

他们在木筏上，虽然有炮弹，但是这种武器攻击木筏是方便，想要攻击到人却并不合适，人的灵活性机动性太强，笨重的炮弹不可能瞄的准。

而608下船之后，她们的木筏属于不可攻击状态，对面的人待在木筏上，属于可攻击状态。

许可望等人只要不停地朝他们放冷箭就行了。

其他三人也纷纷拿出机械弩，朝着对面不要命的连发弩箭，将他们的二层玻璃彻底打碎，随后又开始攻击底层的四个人。

四人躲在木架子后面，柯灵和小李的木筏姗姗来迟。

她们发现这里的战斗场景，立刻也跳下木筏，不顾冰冷刺骨的海水，拎出了608给配备的机械弩。

“靠，”菱廊是这架木筏的上年纪最大的，也是掌握话语权的人，他今年三十多岁，带着自己的表弟表妹末世求生，“碰见硬茬了。”

“这架木筏就是特殊海域那群卖货的对吧？”

他的表弟是个近战斗士，在近战团体里，算是资质平平，虽然个子高大，但力量数值却并不是很高，只在防御上占点优势，此时正站在最前面，顶着木架子躲避箭弩。

“就是她们，”他表弟吃力地说，“我加了个头最高的那个女的，当时一碗牛奶要了我一张图纸，她们开启交易系统之后，我本来想着，都是回头客了，能跟她杀杀价呢，结果到现在她也不理我。”

菱廊的眼神从木架子缝隙中贪婪地盯着那架三层木筏。

他看着随后跟上来的两个陌生女生面孔。

三架木筏，六个人……

这是组成了安全区？

菱廊倒吸一口气，他在面板上看见自家木筏已经开始掉耐久了，一直当缩头乌龟只会成为靶子，当他们决定亮出炮弹底牌的时候，就意味着今天只有一架木筏能活着离开了。

他从背包里拿出一套画着复杂图案的黑色长法袍：“下船，作战。”

第352章 打赢了

四对六，双方的差距其实并不大，优秀强力的幸存者有时候可以一对二。

许可望不动声色地观察对面，四个人中，最前面那个高个子是战士，看起来水平一般，根本扛不住谢月的一次攻击，和小李对战的时候也不占上风。

不过还有一对龙凤胎倒是实力强劲，尤其是其中的女孩，她和柯灵一样使用着双手弯刀，耍得灵活生风，打起架来有种不要命的气势，刀气划过，对谢月步步紧逼。

另外的男孩使得一手铁质长鞭，许可望对他的鞭子很感兴趣，这柄鞭子不长不短，像是根据男孩的身量而打造的，挥动起来犹如游蛇，灵敏诡谲，柯灵应付起来颇为吃力。

最后面藏着的，就是那个看起来年纪最大的男人。

他神情平稳，一张脸隐藏在斗篷的帽兜里，浑身上下描绘着极致复杂的图案和符号，两个手掌心一边雷电成团，一边烈火燃烧。

是双系法师？

许可望惊讶，终于知道这个队伍的发展水平为何如此之高，因为每个人的实力都很不错，就算没有热武器的加持，仅靠人体肉搏，他们也很少会输。

许可望携着椒椒朝法师射出三道箭矢。

他们队伍的战士虽然实力属于垫底的，但是反应速度很快，他一边和小李过拳脚，实际上还分了些许注意力给自家队伍的老大。

见许可望想要直接切后排，他立刻舍开小李，飞身闪过来阻挡。

小李却直接扑过去，一手拽住他的脚腕，在冰冷的海水里打了个滚，将对面的战士拽了个趔趄，两人埋在水里狼狈不堪，却谁都挣脱不了谁。

三道箭矢落在法师的面前，忽然速度凝滞，与此同时，他身上法袍的图案熄灭了一片。

看来这个法袍是个能够凝时的特殊道具，许可望心里有数，将椒椒收回空间，切换了别在腰间的铁铲，拉长之后，踩着水和沙朝法师快速冲刺过去。

“慢……”他嗫喏的嘴唇传出低喃，许可望感觉到自己的小腿突然像灌了铅似的，无法控制的放慢了动作，法师一道光球和一道火球直直朝着她甩了过来。

如果被这两道法术打中，不死也只剩一层血皮了。

宁以薇早就给她套了层护盾，但许可望不会拿命冒险，她立刻激活空间，传送回了她的种植空间里。

浑身湿漉漉的冒着寒气，她气喘吁吁地半蹲在地上，三个小石头人连忙走过来表示关心，其他的植物也都伸出根须来看她。

许可望打量着旁边的墙角，发现囤积的亡灵尸体已经被彻底吃光了。

她心里了然，关心是有的，但更多的是想看看她有没有带新的食物回来，自己种的植物什么脾气她比谁都清楚。

这群吃货。

而空间之外，菱廊两道法术全都落进了海水之中，男人微怔，瞬间就反应过来，她们居然有空间！

这还玩个屁啊！

正懊恼时，他脖子上覆上一层凉意，隔着帽兜他都感觉到了如同毒蛇般阴狠的杀意，男人清楚，此时的求饶已经没有任何意义。

今天这个战局里，他不会放过对面，对面也不会放过他们。

“你们是故意的，”他苦笑着说，“刚才她朝我发出攻击都是障眼法，实际上是为了掩护你来偷袭我吧。”

柯灵没有回应，直接一刀抹透了他的脖子。

锋利的刀刃切割人的脖颈很轻松，男人眼睛都没来得及闭上，就失去了声息，绵软无力地倒在了地上。

“表哥！”

“老大！”

龙凤胎一个对付谢月，一个被文彩的猫狗缠住，两个人都没发现刺客是怎么悄无声息地直接切了大后排，所谓群龙无首，主心骨突然死了，他们也都慌了神。

谢月趁着弯刀女生失神的情况下，反手朝她的手腕处狠狠锤了一拳，将她的刀摔在海里，然后调整为突刺状态，直接撞开了对面的心口。

致命一击。

让人死的别太痛苦，是她们最后的仁慈。

小黄和小幽对鞭子男生纷纷使出攻击技能，宁以薇恰到好处的甩过一道阴阳相生的“阴”毒，鞭子脱手，男生只剩一丝血皮。

许可望正好从空间里回来，当场用铁铲完成了收割。

小李也趁机将对面战士一个抱摔进海里，压制在身下，然后抽出背后弯刀，三连刀将人直接送走归西。

原本胶着的战斗就这么变成了多米诺骨牌，一个推一个的全部倒塌，形容起来非常复杂的战斗过程，其实发生只在瞬息之间，从法师的死，到战士的死，几乎都是同步发生的，前后不超过两分钟。

她们六个气喘吁吁，也庆幸战斗的快速结束。

不然再在水里泡下去，她们也真的跑不动了，每个人的腿都已经毫无知觉，鼻子上流出来的鼻涕都被冻在了人中山，极端失温的情况下，几个人竟然觉得身体开始发热。

许可望跳上对面的木筏，将法师身上的袍子脱了下来。

脱下来之后，她才发现，这是很多块布料拼缝起来的一件衣服，因为每块的底色差不多，所以从远处看好像的一整块布。

她抹过每一处图案，都会接收到不同的简介。

【符文·缓慢发生：可以放慢所有速度，无论是人、怪物甚至物质，都会变为负十倍速，使用时将消耗精神力25点，持续时间三分钟，冷却时间十二小时。】

【符文·雷电攻击：只有法师才能使用的符文，可以将任何远程攻击技能改造为雷电性质，持续时间十分钟，冷却时间十二小时。】

一共是两块缓慢发生，两块雷电攻击。

许可望将法袍收起来，到时候可以把这些符文都裁下来，用复制器复制一下，说不定能人手一块缓慢发生呢，这个符文效果实在有点牛掰。

至于雷电攻击，还是先留着。

万一以后安全区能够招纳来比较厉害的法师呢，这个可以当做加入安全区的见面礼。

此时，谢月等人已经搜刮完其他人身上的物资，她正举着石斧走过来。

“等下，”许可望将她拉上木筏，“咱们去二层看看他们的炮弹。”

第353章 冰蛤蜊、鲜美鳕鱼

从底层到二层，许可望对这架木筏有了大致的了解，首先，食物很少，都是一些日常能够捕捞到的鱼虾海鲜，还有两包被开封的方便面，几个大椰子。

方便面被打开，里面东缺一块，西缺一块，应该是大家饿得不行的时候，会来掰一小块吃。

看得出在饮食方面过得很苦了。

除此之外，这也是个很简单的木筏，别看是上下两层，实际上大多数空间都是荒废的，除了四张简易单人床，两个中型篝火，两个用来风干物资的木架子以外，就没什么好东西了。

所有值钱的都在二层的小屋里。

他们有船舵，但不是自动的，而是那种比较老式的，需要手动操作的，也有类似于小型雷达的道具，但不可以自动定位，需要自己规划路线，自己开船。

至于助推器，和608的是相同的。

许可望最关心的两台炮弹，她上下打量：“这不就是咱们山地炮的翻新版吗？”

谢月像是找回了老朋友，对这两台炮弹爱不释手。

“我当时还想激活山地炮的，但是考虑到它实在太老旧了，而且需要消耗很多玉米，最后还是选择了老虎机，”她激动地说，“没想到运气这么好，碰到新版了。”

这两台山地炮也不是新设备，外表布满了一些时间的痕迹，但比她们从失落古国搞来的那一台已经算是新多了，至少转动的时候，不会发出“嘎吱嘎吱”要裂掉的声音。

“估计是他们从哪里得来的，说不定是某些岛屿上遗留的，”许可望说道，“不太像自己制作的。”

她检查每个零件。

除了新旧程度差异比较大，其他细节和安全屋前院的那个山地炮真的完全一样：“会不会是当初被德修斯选中传送的原住民带来的？”

谢月半蹲在地上，用麻绳绕在山地炮上，然后咬着牙，直接背起了其中一台。

“管他呢，先带回去再说。”

这把子力气，许可望看着都觉得要腰间盘突出了。

谢月需要回去送一趟山地炮再回来扛另一台，这期间，许可望把船舵、定位装置、助推器全都拆了，她们用不到，可以给柯灵或者小李用，都是现成的东西，倒是节省制作时间了。

搬完最后一台山地炮，许可望抱着木筏上仅有的两个收纳箱，用石斧拆除了这个木筏。

总计获得40干木头，20铁钉，20塑料，20麻绳。

许可望将这些分为四份，柯灵和小李各占一份，608因为人数多，在战斗中出力较多，故而占两份。

小李和柯灵自己去商量剩下物品的分配。

最后小李拿走了船舵，柯灵拿了定位装置和助推器。

回到自己的木筏上，608把两人也叫了过来，一起在小屋里生火取暖，把湿透的衣服裤子和鞋全都换掉烘干。

“他们除了这些道具和武器实在没什么好东西，”许可望将那两个收纳箱取出来，拿出里面的物资，“除了一些基础性的物资，还有几件衣服倒还不错。”

对方的船上有个女生，她留下两双鞋子，一条裤子。

鞋子正好是宁以薇的号码，裤子比较瘦，只有文彩能穿得下去。

好歹是有件替换的东西了。

其他因为脚大或者太壮而占不到便宜的女生羡慕不已，许可望说道：“我把那几个男的裤子和上衣都扒下来了，到时候用纺织台改造一下说不定咱们也能穿，鞋子是实在没办法了，只能上架交易系统，争取换几双别的号码回来。”

失温的身体渐渐被缓解，文彩挤了点牛奶来煮，屋子里充满着奶香和一点点腥味，每个人喝了碗热乎乎的牛奶，身体终于暖和回来了。

许可望活动了下酥麻的手指：“登岛吗？”

休息了有一个多小时，大家也都觉得差不多了，几人将半干的衣服重新穿上，再次打了个寒颤。

柯灵啧了声：“什么时候离开这个鬼地方。”

这次下木筏，她们照老办法，以四处漂浮的冰板为踏板，蹦跳着尽量避免落入水中，好不容易登岛，她们不断用手里的武器探路，生怕遇到冰洞之类的陷阱。

“这是什么？”

宁以薇低头捡起了一个雪白的美丽贝壳：“冰蛤蜊？”

【冰蛤蜊：为了适应极寒天气而自动进化出御寒能力的海洋生物，拥有了不起的意志力，同时肉质鲜嫩脆爽有嚼劲，烹饪后是极美味的食物，食用者可获得3小时的防寒能力，感觉不到冰冷，也不会被冻伤，该状态每24小时只可激活一次。】

608看到简介之后，注意力全都在“感觉不到冰冷，也不会被冻伤”的效果上，这也太棒了，简直是为极寒海域量身定制的海货。

而柯灵和小李的眼神全都落在了“肉质鲜嫩脆爽有嚼劲”。

这得多好吃啊。

她们在岸边的雪地里扒拉着找到了很多的冰蛤蜊，约莫有一木桶那么多，除此之外还有些极寒海域才有的小螃蟹，小章鱼，不过没有啥特殊属性，唯一的特色就是好吃。

海水温度越冷，海味就越鲜美。

许可望查看这座岛的简介提示——

【当前进入岛屿：无名冰岛】

【岛屿特产：冰蛤蜊，鲜活鳕鱼，冰魄石，雪莲花。】

【岛屿危机：无】

居然是一座纯资源岛？

至今为止的六座岛屿里，608居然碰到了两座资源岛，这种运气说起来柯灵都有点眼红，她们绕着岛转了一大圈，再次采摘了很多的雪莲花，许可望也得到了一小把种子。

这次真的能做到规模化种植了。

她们在寒潭水捕获了十几条鲜活鳕鱼，这是系统认证“肉质超美味”的鱼类，而且可以进行养殖，她们用物质收集器收集了很多寒潭水，每个收集器可以养三条鳕鱼。

捞的差不多之后，六个人站在茫茫雪地里四处张望。

岛屿特产就差冰魄石了。

在哪呢？

第354章 冰魄石

许可望用铁铲有一搭无一搭地挖着脚下积雪，其他人分头寻找，直到挖出了和她腿差不多高度的坑洞，许可望在这样极寒的天气下都冒了满身的汗，眼前花了一下，好像看到什么东西跑了过去。

她揉了揉眼，继续挖着雪。

那边宁以薇大喊：“什么东西跑过去了！”

“我这里也看见了！”谢月同时出声。

她们意识到这并不是一时眼花，而是实打实有什么活物还存在于这座岛上，并且随着她们的喊声越来越大，闪现的东西越来越多。

人的速度终究是比不上它们，六个人只得纷纷拿出武器来试着捕捉。

谢月随身带着她的捕捞网，直接凌空撒了一道网。

许可望则拎着铁铲绕着周身来了次转圈击打，只听到叮咣几声，有什么东西撞在了铁铲上，随后又跌落在雪里：“我打到了。”

“我的网子捕到了！”

柯灵速度是这些人里最快的，她直接朝雪里一扑，竟然徒手抓住两只：“我也抓到了！”

“小幽也捕到两只！”

她们连忙看向手上和雪里的不明物体，才发现这些飞来飞去的不明生物居然是一种半透明的蝉形昆虫，是种生命值极低的生物，只要能抓得住，随便就能捏死。

被捏死之后，它们就会变成一块冷冰冰的白色石头。

【冰魄石：上好的防寒材料，离开原生地后只能维持3天原状态，请在此期间内将其全部碾碎才能长期保存，冰魄石的粉末可以加入任何武器、装备、道具中，提供防寒增益。】

原来冰魄石并不是单纯的石头，而是这种蝉的尸体？

蝉的话……是不是也能养？

六个人脑海中蹦出了相同的想法，于是这座小小的冰雪孤岛爆发了久违的热闹，她们用了各种办法来捕捉这种小小又速度超快的蝉，它们和雪地的颜色几乎融为一体，必须全神贯注才能找得到。

飞扑、撒网、盲抓、猫狗齐上阵，总之，各种办法都试过之后，她们终于发现了，这种蝉并不是生命值低，而是根本没有生命值。

它们的身体似乎有什么防御机制，一旦被人触碰到，不论是肉体触碰，还是隔着布料触碰，抑或是直接用物质收集器扣住，蝉只要感觉到危险，就会立刻死亡，变成冰魄石。

所以忙活了这么久，她们一只活蝉都没抓住，倒是攒了三十多个冰魄石。

看来养殖的梦是彻底破碎了，六个人只能尽可能地在地上搜寻死后的蝉的尸体，把所有冰魄石都积攒到一起，直到再也看不到任何生物活动的痕迹。

许可望随便找了几个地方挖坑，确认再也没有冰蝉飞出来，六个人吸了吸冻住的鼻涕，步履维艰地回到了木筏上。

此时那四个幸存者的尸体已经被系统清理回收了，拆除的木筏碎片也消失无踪，一切都安安静静的，好像什么都没发生过。

她们上了木筏，重新聚集在生活小屋里取暖，每个人都抱着手哈气，感受到脸颊从低温到温暖的刺痛、灼热，大概率是冻伤了。

许可望想起小时候手脚长冻疮的经历，那滋味可不好受，她打来一桶海水烧热：“等会儿都拿热毛巾泡泡手脚，最好别长冻疮，这里没有冻疮药，太受罪了。”

此时，信息面板显示，距离挑战赛开始还有三十个小时。

她们不着急继续赶路，今天在小屋里都好好休息下，然后把这些冰魄石全部处理成粉末，省得608到时候去参加挑战赛了，柯灵和小李忙活不过来。

“走之前，我要换点怪物尸体，”许可望说道，“空间里植物没饭吃了。”

谢月将烧热的水搬下来，然后放上了便携锅开始煮粥，准备做个海鲜粥吃：“拿点基础物资换吧，咱们的干木头特别多，收纳箱都放不下了。”

怪物尸体对大多数幸存者来说没什么价值，除了中级海妖头上的海草，多里亚鱼的油脂，其他多数都杀了扔掉，就连中级海妖的尾部有油囊这件事，想必知道的人都很少。

所以拿来能换几根木头也算得上赚了。

许可望在交易系统上架了五十个干木头，每两个木头换一只任意怪物尸体，没多会儿，木头就全部都被兑换清空了，她得到了二十五个怪物尸体。

传送过来大多都是中级海妖的尸体，每个都是大光头，毕竟它们头上的海草是上等燃料，这在幸存者之间应该不属于秘密了，所以用来交换时，它们的头发都被处理的干干净净。

二十五个光头海妖尸体齐喇喇堆在一起，看起来也实在是……有点惨不忍睹。

许可望将这些尸体分成三堆，用麻绳绑起来，分批带进了空间里，看到新食物的植物们立刻发出了兴奋地欢呼声，尤其是海妖还是它们没吃过的菜。

不仅数量可观，还是新口味，它们迫不及待地伸出了根须，拉进土地里开始猛猛品尝。

许可望在矿石水之花生存的小水洼里捞出了十几块矿石，六块石英，三块朱雀石，三块孔雀石，两块银矿。

石英可以用来制作计时道具，朱雀石和孔雀石可以用来改变装备外观颜色，银矿可以打造银器也可以拿去和宝石商人交易。

说起宝石商人，许可望觉得挺可惜的，系统没收了她的猫眼石项链，所以从进入乌托邦海以来，她都无法再召唤宝石商人，浪费了两次交易机会。

她将新搜集来的雪莲花种子全部种在冻土地形中。

冬虫夏草别看个头小小的，但是生长周期却很久，一同种下去的雪莲花都已经重新生长出一茬了，冬虫夏草却还在幼年期呢。

小石头人们将手中的杂草交给她，然后就蹲在土地边上开始睡觉了。

许可望在地里巡视了一圈，摘了些水果蔬菜，作为进入挑战赛的战备物资，就传送回到了木筏，此时天色已晚，海鲜粥也已经煮好了。

谢月给她留了一碗，屋子里全都是咸香味。

距离进入挑战赛，还有26个小时。

第355章 挑战赛3：传送

吃饱饭，取暖结束，柯灵和小李都回到了自己的木筏上过夜。

她们解除了船锚，让木筏自由飘荡在极寒海域里，希望能够尽快离开。

许可望在睡觉之前爬到了三层，取了点火龙果和菠萝，一部分上架交易系统换各种矿石和基础材料，一部分留着分给室友。

她想了想，又摘了好几个绿色的硬硬瓜。

别看这硬硬瓜在系统简介中属于研发失败的产物，那是因为当初西西岛主在研究的时候，应该是以“可食用”为目标去研究的。

但换个角度来看呢，这确实是个不错的武器。

许可望掂了掂手里的硬硬瓜，和贝贝南瓜差不多大小，但是重量就像个小铁坨，又硬又沉，拿到运动场上都能直接当铁饼铅球来用了。

所以拿来当个应急的武器应该不错。

她将果蔬塞进收纳包里，回到了生活小屋，这里面安装了一个石制火盆，整个屋子被烘的热热的，海草燃料不像炭火，不用害怕一氧化碳中毒，她们将屋子的门窗紧闭，也没有什么不适之感。

谢月在外面值夜，其他人在屋里睡觉。

到了下半夜，轮班回来的宁以薇将她喊醒，轮到许可望值夜了。

她伸了个懒腰，睡得很香，体力恢复了大半，她端着一杯热水走到了二层的战斗区域，这里摆放着一堆干木头，铺了三四层的无纺布，可以作为简单的椅子用来休息。

而且二层的视野很好，底层的情况也能看得一清二楚，许可望边值夜，边削着弩箭。

时不时她会进入船长室看看小型雷达的情况，中途路过了两架木筏，彼此影影绰绰地观望了一眼，谁都没有动手的意思，也就这样擦肩而过了。

装了助推器的木筏就算是自由漂流时，速度也比普通木筏要快一些，许可望明显感受到周边的温度没那么低了，至少她不用削两根弩箭就暖暖手了。

看样子，就快离开极寒海域了。

天色大亮之后，所有人都起床开始忙活，为了马上到来的挑战赛做准备，许可望把提前准备好的水果分成了四份，硬硬瓜她和谢月一人一个，文彩和宁以薇每人两个。

她做了上百根弩箭，分给了其他三人。

同时又打造了四把精品级别的铁质匕首，每人拿一把匕首作为近战武器，除了战斗以外，用来割点东西也方便，不知道这次挑战赛是什么形式，万一是荒野求生类的，匕首将会很有用处。

她们收拾好了其他的食物和水，每个人还有梨子提供解渴，香蕉提供饱腹度，不管生活几天，至少不会饿着了。

前提是系统不会再丧心病狂地没收她们的东西。

文彩将游豚带着在海里玩了会儿，当初领来的时候，这小游豚鳞片都没长全，看起来蔫哒哒的，自从每天放出去游两圈之后，它的生长明显加速了，身量长了不少，鳞片也布满了全身，发散出粉色的光泽，和它的父母越发像了。

海精灵吃完了一块鱼肉之后，从珍珠丸子变成了长了小触手的珍珠丸子，两只胳膊两条腿都像蜗牛的触角那样，细细小小的，在水里漂浮的时候，会像个小轮胎似的旋转。

“你把这些小东西养的真好，”许可望发自内心的称赞，“不愧是驯兽师啊。”

文彩嘿嘿笑了：“我的初级驯兽师职业经验快升满了，估计很快就会到达中级了。”

每天要养这么多东西，经验涨得能不快吗？

进入挑战赛之前，她把这些小动物的食物和生活全都料理好了。

“不知道我们进入挑战赛之后，木筏会是什么状态，”许可望说道，“系统应该会给开启保护功能的，到时候柯灵和小李也能帮忙照看一下。”

宁以薇做了很多的止血药膏，同时将手头的绷带、创可贴也分成几份，给大家带上。

除此之外，她还用细牙鱼和幽绿水母制作了一些毒药。

细牙鱼的毒是粉末状，可以涂抹在武器上进行攻击，而幽绿水母的毒是食用毒，一旦服用，将会对吞食者造成每秒10点攻击的慢性中毒状态，持续时间为半分钟。

也就是说，这个毒吃下去，就能造成300点攻击！

“不过幽绿水母的毒很好解，”宁以薇说道，“如果对方有加血技能，那肯定也不会怕这个掉血速度，如果没有治疗技能的话，其实多喝点水也可以解毒。”

她们每人用棕榈叶包了一小包放进收纳包里。

至此，进入挑战赛的准备就差不多了，她们只需要做最后的清点，把所有蓝图都放在制作台里，人走了台子也不能闲着。

进入挑战赛的这天早上，她们久违的敲响了老虎机。

漫长的图画跳跃后，是一沓卡片。

【卡片钥匙：内含高智能芯片，可以用来开启任何车辆。】

这个道具提供了两个信息——

“一，挑战赛应该是高科技文明，拥有制作这种薄如蝉翼的芯片技术，并且能够广泛应用在日常生活中。”

“二，这次挑战赛，我们可能需要开车。”

“所以……”许可望分析之后，欲言又止道，“我没有驾照。”

谢月咂咂嘴：“我有，但我考完到现在三年了还没碰过车。”

“我，我开过三轮算不算，”宁以薇心虚的说，“话说回来，我有摩托车证呢，以前帮我爸下乡送药入户的时候，专门考的。”

旁边的文彩沉默了很久之后，说了个更牵强的：“开过碰碰车算吗？”

“……”

一个宿舍里都凑不出个会开车的。

许可望绝望地闭上眼睛，将卡片分发给每个人：“算了，走一步看一步吧，希望挑战赛里没有交警。”

突如其来的消息冲散了紧张的情绪，四个人选择了【参加挑战赛】后，静静等待传送。

【挑战赛开始倒计时：5。】

【4。】

【3。】

【2。】

【1。】

【现在开始进行传送，请保持安静。】

漆黑蔓延在许可望的周围，这次的传送比较人性化，没有进入洗衣机的感觉，直到身边的黑暗如同潮水般褪去，慢慢显露出身边的景象，都没有任何不适。

传送就这样无声无息的完成了。

许可望迷茫地环顾四周，一间能够一眼望得到头的单身公寓，约莫不到20平米，一张床，一个壁挂投影，一套单人桌椅。

室友不在身边。

果然又被分开了吗？

“叩叩叩。”有人敲门。

许可望蹙眉，凝视着那道银色金属质感的大门，此时正传来有些不耐烦的敲门声，从敲击的速度和声音能听得出，来者心情不大好。

她暂时没出声音，只是眼睛落在了门内的电子猫眼显示器上。

最上边显示着今天的日期和当前的时间。

【2235/10/10 08:23:22】

第356章 挑战赛3：异形

叩门的声音持续了几次，许可望打开电子猫眼的对话系统，看清楚外面叩门的人，是个秃头老头子，带着一股恶相，狠狠拍打着她的房门。

许可望就这样静静看着，始终没有发出声音。

“我知道你在里面，”老头的声音很喑哑，语气不善，“这个月底房子就到期了，我不租给你了，你赶紧收拾东西走人吧。”

他说完之后，又警惕地朝附近扫视了一圈，然后转身走到许可望的对门，继续开始敲。

对面也没动静，老头子说了同样的话之后，腿脚不便地扶着楼梯扶手缓慢走下去了，许可望的耳朵贴在门上，依旧听见了他再次敲响别人房门的声音。

看来他是从上到下挨家挨户的敲门。

这老头是整栋楼的房东吗？

许可望打开消息列表，看到室友的名字都是亮着的，松了口气，连忙给她们发消息：“你们在哪里？”

过了会儿，宁以薇最先回复：“在一个废弃的学校里，这里有很多人，他们称自己为流浪者，我好像也是流浪者。”

文彩：“我在燃料站，据说我是个燃料站的职工。”

最后只有谢月没动静。

她们不断发消息询问谢月的情况。

“我没事。”过了好半天，谢月说道。

“呃……我在A市医学院，我是一名负责网络维护的工程组小组长，”谢月直接发了条语音来，充满着浓浓的无语意味，“现在他们让我去修网络，你们知道吗，这里的电脑薄的像一张纸，我连开关机键都找不到，我还要用那个什么操作手册先学会开机。”

许可望看着桌面上自己的工作牌——A市充电站职工，许可望。

等等，许可望？

她问其他人：“你们的工牌，或者认定身份信息的东西上面，都写着什么名字？”

宁以薇：“我是流浪者D18889号。”

文彩：“我是职工2233号。”

谢月：“我是工号1234号，先不跟你们说了，我找到开机键了。”

许可望愣愣看着自己的工牌，上面不仅有她的姓名，还有一张清晰的大头贴，这张照片，是她，但又不是她，她没那么瘦，头发也没那么长。

她拿着工牌，站在镜子前面来回比对。

自己好像从来没有过这种阶段，这张照片是基于什么来合成的？为什么系统只给她赋予了真正的名字？

【检测到您已到达工作时间，请尽快到岗】

【迟到将会影响今日食品和工资的发放】

系统冷冰冰的一道提醒，将她注意力唤回，许可望在屋里转了一圈，没什么可以带走的东西，这里简陋的可怜，一点都不像个家。

她摸了摸身上的收纳包，好在准备的东西都没被没收。

小心地推开房门，她朝楼梯口看去，这是一栋老旧、破败的楼宇，和这些崭新的金属门并不像同时期的产物，楼道里墙皮脱落，斑驳不堪，水泥地面覆盖着各种湿哒哒黏糊糊的不明物质，还有各种大小的脚印。

充电站在哪呢。

许可望思索着走下楼，听见老头还在和一楼吵着扯皮。

“我租的好好的，也没欠你房租，你凭什么说不租就不租了，”听声音是个年轻的男人，正在据理力争，“我们职工可是受保护的，有优先租房、续租的权利，小心我去工会告你啊。”

老头的情绪也很激动：“随便你去告好了，让那些机器人来把我这栋楼推倒算了。”

“你晓不晓得，昨天检测，这栋楼里有异型痕迹，我都不知道这些住户里哪个杀千刀的又变异了，到时候说不定要来把你吃了，你看你还住不住，”老头气的直跳脚，“我就要把所有人都清理走，重新招一批干干净净的人。”

听到他这么说，那个年轻人的气势突然就放低了。

“你说，咱们楼里出了异型？几级？官方通知了吗？”

许可望蹲在楼梯上，通过缝隙偷窥他们俩，只见老头子指着楼门口外面：“官方还没下通知，但已经贴标记了。”

年轻人闻言出去看了眼，很快就回来了，脸色不太好看：“行吧，我这两天搬走，剩下的房租你可得退给我啊。”

“给你给你，我差你这点钱啊，”老头心烦地背着手转身离开，正嘟囔着，“这破楼，不租又不行，租出去又都是事儿，老头子我……”

话音未落，一道粉色的软肉悄无声息地缠上了他的脚踝，人老了，反应也迟钝了，被半个身子被扯进房间的时候他才意识到发生了什么，下意识就要开口求救。

可是对方没给他机会，另一根长长的舌头捂住了他的嘴，将人彻底拖进了房间里。

年轻男人的脸微微发出种绿色，嘴巴微微凸出，神态和青蛙极为相似，他将老头拽进屋里之后，没了刚才据理力争的激动，只剩下得手后的得意。

随后，他吸了吸鼻子，脸色微变，将房门关上后，半跳跃着往楼梯上跑去。

跑到了二楼后，他闻到了更为浓重的陌生人味道。

不过那里却空无一人。

许可望蹲在空间里，身边围绕着小石头人，它们感受到了主人的情绪波动，好奇地用手拍拍她后背以作安慰。

她想起刚才的全部场景，没想到那个年轻男人就是所谓的异形。

所以异形是吃人的？以人为养分？并且可以完全伪装成人类？

许可望连忙把这些发现用聊天界面发送给室友，让她们一定小心，对任何人都不要轻易信任，尽快想办法汇合。

差一点就被那只蛤蟆人发现了。

许可望捂着心口，在空间里吃了点水果压惊，估摸着时间差不多了，她传送出了空间，然后立刻往嘴里塞了两颗花生，进入隐匿状态后，快速离开了这栋楼。

她离开的身后，一楼的住户门敞开了一点点难以察觉的门缝。

里面黑漆漆的眼睛正在认真观察着楼道里的风吹草动，男人打了个哈欠，边往嘴里塞着老头肢解后的尸体，边寻找着下个猎物。

第357章 挑战赛3：收容所

离开时，许可望下意识往回头看了眼，正好看到楼外墙上的一道红色标记。

这道标记是被人印刷上去的，上面的符号像龙又像虎，她看不太清楚，符号下面写着“2”，她看了一眼之后，默默记下了标记的样子，然后描述给了室友。

根据老头的说法，这估计就是检测到“异型”的标记。

许可望贴着墙角走在路上，这里的街道破败不堪，是她难以理解的破损，好像很久没人收拾打理过了，地上还遍布着许多不明肉块，不知道是动物的还是人的，到处散发着恶臭。

她走到一个类似公交车站台的地方。

【公共交通枢纽】

这里有一张详细的城市地图，还有交通枢纽的线路图。

城市地图分为四个颜色，赤橙黄绿，许可望所在的位置是橙色区域，被称为平民住宅区，到处都是住宅小区，而她要工作的地方，在黄色区域，那里是商业区。

她的充电站和文彩的燃料站都在那里。

而红色是废弃区，废弃区的地图很简单——1号收容所，2号收容所……直到6号收容所，在红橙地区的交界处，是隔离带。

宁以薇应该是在红色区。

而谢月所在的A市医学院在绿色区域，那里除了医院以外，还有学校、异型调查局、人类医学研究所等各种组织单位。

在地图的旁边，还有一摞小册子。

【A市生活手册】

许可望拿起来翻了翻，手册大概讲解了在这里生存的规则和要求，所有的居民都只能在自己身份允许的区域内活动，比如她只能在橙色区域居住，工作时间才能前往黄色区域。

宁以薇需要通过收容所的观察，提交15份认定表，在隔离区待够12小时，确认没有变异危险之后，才可以通行进入橙色区域，从事最底层的社会服务。

从事一段时间后，有了积蓄，再去租固定住所，就能去应聘黄色区域的工作。

至于谢月嘛，从原理上来说，绿色区域的人是可以随意进入任何地方，但前提是她们要通过单位的允许，以公派的身份，经过层层保护，才可以去其他区域。

理由是害怕传染。

异型是种病毒，并且具有传染性，许可望下了这种结论。

她把手册上的内容截取了重要的信息发送给室友们。

看来目前她只可能先找到文彩了。

一条银色的悬浮列车停在她面前，极具科技感的交通工具，驾驶和到达时没有任何声音，许可望迷茫地抬起头，车门自动打开。

她云里雾里地上了车。

【请刷卡】

她一上车，机械女音便发出提醒，最前方的司机位上，是个没有回头的长发女性，许可望总忍不住想要观察任何遇见的人和事物，于是多看了两眼。

司机的手指是金属的，是人造人。

【请刷卡】

再次提醒后，许可望感受到了几道不耐烦的凝视，她连忙从兜里掏出那张工牌，这是她目前为止能想到的身上唯一一个和卡片有关的东西了。

她在刷卡处蹭了下。

【已刷卡，充电站职工，可以通行】

许可望松了口气，还不等她找到个座位，悬浮列车就“唰”的启动了，她一阵踉跄，好在手快，抓住了扶手，不然就得摔个大马趴了。

她顺势找了个空位坐下，身边零散坐了几个人，全都是一副睡不醒的样子。

安静的车厢里，许可望看向窗外。

这些破落的街道没有任何交通工具的存在，人们大多都是走路，或者在交通枢纽等待，所以老虎机给的那张卡片到底是什么用处呢？

这里也没车可开啊。

等待到达黄色区域的期间，许可望在聊天界面问道：“你们情况怎么样？”

“不太好，但也能活。”宁以薇回了消息，然后无语望天，再次往角落里靠了靠，身边的人好像完全不在乎她在这里坐着，还在一个劲的往这边挤。

到处都臭的令人窒息。

宁以薇起身，找了个新的角落坐着，起初她来到这里时，浑身上下干净透亮，和其他人格格不入，太过扎眼，为了削弱存在感，她不得已在身上抹了各种灰尘和泥巴，总算是能够隐没人群中了。

她所在的3号收容所，大概容纳了二百多个人，在这个狭小的屋子里，疯了的，傻了的，残了的，病了的，反正没个全乎人。

通过门口守卫的一些交流，她大概知道，所谓的收容所，就是把老弱病残扔在这里自生自灭。

因为身体虚弱的人容易铤而走险，和异形做交易，自愿被感染，为了防止这些人对社会造成危害，所以干脆一刀切，扔在这里。

能从这里走出去的人寥寥无几。

宁以薇观察着这里的一切，她的时间很宝贵，不能浪费在这个地方，她需要快速进入橙色区域，和室友汇合，尽快离开挑战赛。

挑战赛肯定不止她们四个幸存者，应该还有别人被遗落在这倒霉的红色区域。

她的眼睛骨碌碌地，直到人群中爆发了一阵哭声：“求求你，就让我出去吧，我的孩子病了，她真的快死了，联邦不是说儿童最珍贵吗，为什么要把我们扔在这里。”

“闭嘴吧，”看守的人不耐烦地朝那个母亲大吼，“儿童最珍贵，指的是人类，人类的孩子才是无价之宝，你这人造人生的小机器人，算得上狗屁珍贵。”

女人泣不成声：“人造人就不是人吗，你难道不也是……”

“闭嘴闭嘴闭嘴！”看守似乎是被戳中了心事，恼羞成怒，拎着电棍朝女人狠狠打去，直接打断了她的一只机械臂。

被打残的女人甚至没办法继续抱着她的孩子。

看着只有两三岁大的女孩闭着眼睛躺在地上，女人发出撕心裂肺的哀嚎。

旁边没有任何人想帮助她的意思，每个人的脸上都透露着平静的麻木，像是吃一顿饭，喝一口水那样平常。

宁以薇不动声色地走了过去，在女人的身边坐下。

她低头看了眼女孩，发现居然可以检测到她的身体情况：病毒感染，濒死。

“给我搞一份认定表，”宁以薇附在女人耳边说道，“我就能救你女儿。”

第358章 挑战赛3：认定表、优秀员工

宁以薇将小女孩抱到了收容所的最角落，用身体挡住。

女人哭着走离了人群，在守卫那里形容激动地不知道说了些什么，好在最后没有空着手回来，她手里拿了一张小小的芯片。

“每个收容者每个月都可以领取一张认定表，”女人吸着鼻子说，“认定表可以为自己或者其他人申请进入橙色区域，但大多时候，这个东西都没有人会用的。”

“离开这里需要十五张认定表，”她低声说道，“这里的人没那么好心去帮助别人，也没那么自信为自己申请。”

那两个守卫明显是不太想下发认定表的，宁以薇猜测，如果有人申请离开，大概会增加这些人的工作量，被分配到这种地方来工作的，估计也没什么上进心，最讨厌节外生枝的事情。

宁以薇好奇：“他们刚才的态度这么恶劣，怎么你要认定表，他们就给了？”

“因为在收容所，武力压制不听话的流浪者不算违规，”女人苦笑道，“认定表是规定必须要发的，不给我，我可以投诉。”

好奇葩好割裂的规定。

打人不算违规，不发认定表却算？哪个脑残想出来的管理办法。

认定表是一张小小的芯片，女人只需要拿到角落的机器上激活启动，就会有一道光屏让她填写相关信息，女人当着宁以薇的面，把她的信息全部填进表格里，点击上传。

三秒钟后，屏幕显示【上传完成】。

“在这里，你可以通过姓名来搜索名下的认定表数量，”女人介绍道，“我从孩子出生就在这里了，大多数事情我都很熟悉，如果你能救我的女儿，我帮你离开这里。”

宁以薇微微沉思：“如果你有这个能力的话，自己为什么不离开？”

“我没有这个能力，”女人坦白地说，“你这到这个收容所，以及那些守卫多么迫切需要一个能治病的大夫吗？你能救我女儿的话，就证明你可以离开，但我不行，我只是个破败不堪的人造人，我没有价值。”

说到这，宁以薇大概懂了。

不仅流浪者是被放弃的，就连那些守卫，也是因为某些原因而流放在此的。

她点头：“你过来，帮我挡着点。”

在没有把握的情况下，她暂时不想被太多人看见自己的技能。

宁以薇掏出针筒并放大，在孩子母亲铜铃般瞪大的眼睛里毫不迟疑地给小女孩胳膊上来了一针，注射大概需要三四秒的时间，一次性针头自动脱落，女孩的“病毒感染”状态也随之消失。

她尝试给女孩加一层血，可惜，这个技能对人造人好像暂时没什么效果。

不过病毒清除之后，小女孩脸上的灰败之色倒是淡了几分，女人明显看出孩子的变化，当即激动地捂住了嘴巴，让自己别太明显：“谢谢你，我先带她去领点食物，晚上来找你。”

宁以薇点头，反正已经拿到了一份认定书，这次救人也不算亏。

她收起针筒继续蹲在角落里。

从收容所的百叶窗中悄悄往外面看，脏污的玻璃外是一片泥泞，对面是另一个收容所，这里像是在荒郊野外建立的临时集中营。

她觉得自己挺健康的，为什么也会被送进收容所呢？

宁以薇想到这，连忙打开了自己的信息界面，在姓名下面看到了当前自己的属性说明——

【负面状态：轻度病毒感染】

“以薇说她被病毒感染了，不过好在她的技能可以清除这种病毒，”文彩关掉聊天界面，“她怀疑红色区域的空气质量有问题，凡是进去的人，都会受到不同程度的感染。”

许可望正蹲在柜台下面吃香蕉：“所以这些区域划分，或许是根据空气质量来测定的？比如这个黄色区域，就比橙色区域的空气好得多，最起码没有臭味。”

黄色区域是商业区，所以日常生活需要的场所都开在这里，充电站和燃料站其实是一个单位的两个子公司，休息区和柜台都是通用的。

充电站，顾名思义就是充电的，但不是给什么电车充电，而是给人造人充电。

这里生活的大部分都是人造人。

许可望和文彩是少见的纯人类。

在这个城市中，生活在底层的人类和高级人造人属于同一地位，能来这里充电的人造人，都是各行各业的佼佼者，并且有个共同点：机械化程度较低，人类基因占比较高。

这么看来，人类基因在这里还是占据最高话语权的。

“幸亏带了香蕉，”文彩也吃掉手里最后一根香蕉，“发的这什么营养剂，狗都不喝。”

这是字面意思。

小黄确实不喝，甚至闻了两下之后，直接呕了。

文彩将小黄放在宠物养生舱里，趁没人注意的时候会放它出来透透风，至于小幽和蝴蝶，别人根本看不见它俩，所以不用费心躲藏。

“咱们怎么才能去绿色区域呢？”文彩吃饱了之后，就开始思考了。

一起去绿色区域找谢月，是她们商议后的决定。

谢月是程序员，没有外派指标，出来一次比登天还难，所以她们打算双向奔赴，以黄色区域为中心点，宁以薇往这边靠拢，她们往绿色区域探索。

即使没办法生活在一起，也要先想办法见个面。

“喏，”许可望指着墙上的白板说道，“这不就是机会吗？”

【优秀员工是你吗？

当你下决心为我们能源公司发光发热！

当你愿意为我们能源公司无偿加班！

当你无偿为了守护公司资产而直面危险！

公司不会亏待你，我们将为优秀员工准备如下奖励：

1.当月双倍工资

2.每月可领取一份高级营养剂礼包

3.晋升机会

4.每年一次的A市医学院附属医院全身体检】

A市医学院和附属医院就是一栋字母楼，如果能以体检的名目进去，那见到谢月应该很容易，她们两个看到最下面的竞选日期——

就在后天。

第359章 挑战赛3：1234工程师

“开机键……这个，”谢月举着一本操作手册，好在她也是名校出身，虽然现在被阿得洛斯搞得脑子有点不太清醒，但智商还保持着基本线，“哦，这电脑是触屏的啊，嗯……再点一下这个。”

突然一道敲门的声音，谢月手忙脚乱地将小本本塞进兜里。

她穿着工程师的制服，一条连体背带裤，料子结实耐用，她挺喜欢的，离开挑战赛的时候，她一定要穿走：“谁啊？”

“1234号工程师，”外面人的语调没有感情，很机械，“就诊系统出了点问题，需要您去处理一下。”

谢月脸瞬间变成小苦瓜。

她刚学会开机，会修个狗屁系统啊……

“1234号工程师，请你快速动身，就诊系统的损坏严重影响居民就医，维修机器人已经安排就绪，希望您快速到达指定地点。”

谢月挠挠头：“来了来了。”

她一脸视死如归地出门，外面是个圆蛋形状的小机器人，看起来呆头呆脑的。

这里的人创造了人造人用来工作，而人造人又创造出了这种小型机器人代劳，整个医院上下没几个真正的人类，谢月之所以能当上小组长，居然单纯的是因为她是个“百分之百人类”。

第一次觉得当人真好。

她穿着工服，跟随小机器人穿过长长的走廊，从医学院走到了医院的操控机房，这里的机房足有两层楼，她要维修的就诊系统，在最里面的小机房。

进去的时候，已经有两个人造人下属在等待了。

“组长，”见她过来，其中一个人造人说道，“我们排查了就诊系统当前问题，是其中一个程序代码在上次大更新的时候忘记重新编辑了，现在只需要把新代码替代进去就可以了。”

啊，还要写代码，谢月如临大敌。

她一脸惊恐地问：“那个代码的话……”

“我们已经写好了，您需要检查一下吗？”下属连忙说道。

问题已经排查出来了，代码也已经写好了，解决方案也提出来了，所以，让她这个小组长来这里是为了当花瓶的吗？

谢月眨眨眼：“意思是用不着我了？”

“需要您授权，组长，”人造人说道，“所有的操作都需要您的面容和指纹双重授权，我们才能进行下一步操作。”

谢月按照他们说的进行了授权之后，人造人下属就坐在电脑前面开始认真工作，她假装很懂行的样子，站在两人身后不断点头，并且评价：“不错。”

实际上思绪已经飞到了九霄云外。

从这一点可以看出，人类是防备着人造人的，就连简单的维修系统都必须由人类授权才能操作，因此谢月也明白了，她会不会写代码、修系统并不重要，哪怕她是个文盲，这小组长的位置也非她莫属。

因为她是人类。

看着两个人忙碌工作的背影，谢月甚至替他们感到一阵心酸，这些人造人除了身体组件比较特殊以外，他们的智商和情感其实和普通人类没什么区别。

长此以往下去，他们心里就没有些不舒服吗？

她回到自己的办公室，再次操作起桌面上薄如蝉翼的超薄电脑，并且经过了一阵仔细研究之后，找到了A市医学院及其附属医院的地图和架构组织，还有当前医学院的所有人员花名册。

当工程师的好处，就是她的办公室里有各种电子设备可以使用。

比如文字复制器。

将文字拍照之后，可以转化为文本，该文本可以随意粘贴、拓印、输入在任何地方，谢月尝试着用了下，发现这个居然可以用在聊天界面。

她只需要拍照电脑屏幕上的信息，直接粘贴在聊天框里，就能发给室友了，非常好用。

这个东西办公室里有十几个，谢月直接传送给其他三人每人一个。

这小组长当的，爽呀！

她的转椅在原地转了一圈，殊不知自己的室友在能源公司当牛马当的很命苦。

正式进入值班之后，许可望和文彩就要奔赴自己的岗位了，充电站和燃料站的工位隔着一段距离，她们被迫分开，许可望站在充电桩前面，按照操作手册熟悉每个功能的使用方法。

好在科技发展到一定程度，所有设施的建造都以“操作简单”为基础而设计，她只需要看一眼，就能知道大概的用法。

给人造人充电，和给新能源电车充电没什么区别。

络绎不绝的人造人出现在她的工位前，每个工位负责6个充电端口，充电期间，顾客需要躺在椅子上，许可望抠开她们的充电口，插上电源就行。

每个人的充电时间从3分钟到5分钟不等。

期间许可望能坐在旁边的小椅子上休息一下。

她无聊中便开始研究竞选优秀员工的标准，首先是要勤快，力所能及的事情都要做，不会做的事情尽量做，没事也要找事做，总之把自己当骡子使就对了。

这里的工位都有摄像头监控，他们会根据日常表现进行打分。

其次是加班，每次加班都会记录在册，虽然没有加班费，但是可以提升员工评分。

最后，也是最高加分项……

她看得入神，直到头顶一道红光亮起，四周警铃大作，有很多倒吸气的声音传来，许可望迷茫地抬起头，才发现旁边工位的同事早就不见人影了。

嗯？员工旷岗的反应这么大吗？

话说，她同事干嘛去了？

“是异形，你还不快点跑啊！”另一个工位上的人狂奔而来，好心地提醒她，“赶紧的吧，不能为了挣这么点毛钱把命搭上吧。”

这时，许可望才看到，站在充电站门口的人造人好像有点不对劲。

他是个穿着西服的男人，看起来打扮体面，可是其中一条裤腿已经不见了，里面露出的机械小腿上粘附着不明的透明液体，看起来黏糊糊的。

这个男人的头上出来了两个透明触角。

他张开嘴，里面是无数颗密密麻麻的小米粒般的尖利牙齿，满口腔都是，成千上百。

而许可望那位同事，倒不是旷岗了。

他的身体还剩下半截，另外半截在西服男的嘴巴里。

这算工伤吧，许可望第一时间想到。

“你还不跑啊啊啊啊！”

其他同事边逃命边朝她喊道。

许可望手中的优秀员工标准第三条：为了守护公司资产安全而击杀偷窃者、抢劫者的，加10分；在公司区域内击杀异形的，加30分。

她从收纳包里掏出铁铲，眼中全是兴奋。

“我不跑。”

“我可是优秀员工。”

第359章 挑战赛3：杀了异形

西服男的嘴巴里伸出长长的舌头，就和居民楼里那个年轻男人一样，无论他们的身体上有什么特殊变化，主要攻击方式还是舌头。

舌头是这些异形的吃饭的家伙。

出于职业操守，许可望在危险来临的时候，仍然没忘了把这些顾客的充电源拔掉，并且按下了这些人造人的强制启动按钮，方便它们逃跑。

一个个苏醒的人造人迷茫之中，有的快速反应过来逃跑，有的还不知道发生了什么。

警铃不断提醒现场人员的撤离。

可是西服男显然吃了一个许可望的同事还不够，他挺挑剔的，吃人造人的时候，只吃属于人类的那部分组织，不吃机械组织。

怎么还挑食呢。

西服男的眼睛已经猩红一片，露出诡异的笑容，他快速用眼睛捕捉到了许可望的所在，毕竟许可望现在就像一条进入水中的鱼，完全没把这个突然出现的异形放在眼里，快快乐乐的全场乱跑，还有心思安抚顾客。

百分百人类基因。

这对异形有着致命诱惑，他们可以快速感知到猎物的基因占比，比如许可望这种纯人类，大概等于人眼睛里的优质三文鱼腩——无刺，油脂绵密，口感新鲜。

一根长长的舌头快速穿过充电站桩，鬼魅般出现在许可望的脚下，她置若罔闻，灵活地踩中后，又挪开了脚，将最后一位顾客从逃生出口送出去：“记得给我好评，我是许可望。”

充电站一下子变得空荡荡的。

西服男头顶的触角在这段时间里变得更长的，滴答着不知名的黏液，看起来很是恶心，他的背部开始微微隆起，像是有什么快要破壳而出。

许可望终于忙完了她作为员工的分内工作，擦了额头上一把汗，回头平静地看着这个闯入的怪物。

她在考虑是用椒椒，还是用铁铲。

这里都是摄像头，如果凭空召唤出一把弓箭，可能会给她带来些别的麻烦，于是许可望还是打算使用最原始的攻击方式。

她脚下快速移动起来，闪过那根灵活的红色长舌，西服男的速度和她不相上下，几乎是跟着她的脚后跟施展攻击。

长舌上长满了短小的刺，许可望现在穿的是充电站发的功服，没什么防御能力，一旦被裹住，就会有刺破的风险。

她低头，精准地朝着脚下的长舌就是一铲。

西服男发出了诡异的怪叫声，皆因他的舌头被许可望铲掉了最尖端上的一块肉，痛的他原地起跳，疼痛还未褪去的时候，许可望已经出现在他的面前，朝着他的脖颈毫不犹豫就是一铲。

他的身体瞬间开启防御机制，灰色的硬壳在脖子上层层包围，铁铲敲破了硬壳，但只留下了细密的裂缝，没能一次击破。

反倒是许可望的虎口被反震的生疼。

蜗牛。

看到那层壳的时候，许可望终于确认了面前的异形到底是套用了什么基因，他的触角，他嘴巴里无数的牙齿，以及现在脖子上的硬壳，都和蜗牛非常相似。

所以，异形就是和动物基因融合的变异者？

今早那个年轻男人，好像是青蛙或者蛤蟆之类的。

许可望反手又是一铁铲，敲碎了西服男脖子另外一边的硬壳，彻底激怒了异形，他疯狂的嘶吼，用那条已经缺了一小块的长舌胡乱挥舞，甚至直接损毁了两台充电桩。

这把许可望心疼坏了，公家物资损毁，不会要扣她的员工评分吧。

“别动！”一道不怎么自信的喊声突然传来。

许可望轻巧地跳开，用铁铲挡住了异形的攻击，同时循声望去，发现是个穿着黑色制服的人造人，他稚嫩的人类脸庞上清楚写着“我是个没经验的菜鸟”，而他手里端着一柄造型炫酷的枪械，正颤颤巍巍指向西服男。

“我是异形清理员，无关人员请迅速撤离，”如果能给他的嗓子贴个什么仪器来检测分贝的话，说不定拍出一张心电图，抖得许可望都跟着紧张了，“这里危险。”

许可望看中了他手里的枪，看起来很好用的样子。

“我是充电站员工，不是无关人员，”许可望转身一铁铲就砍到了西服男的头顶，将他的透明触角全都切了下来，果不其然又引起一阵尖利吼叫，“这是我的工作范围。”

言外之意：别抢我功劳。

可这位菜鸟好像太紧张了些，他压根没听见许可望在这嘟囔了什么，他只是全神贯注的瞄准，终于按下扳机，一道蓝色光球发出攻击，目标是……

西装男手里的公文包。

嘶。

许可望都替他绝望了。

而异形早就意识到，他斗不过许可望，本想要撤离，正好新鲜的食物送上门来，这个人穿着清理局的衣服，但看上去并没有任何威胁，也许离开的时候，还能抓一只填饱肚子。

人造人的话，口感会差一点，但聊胜于无。

于是西服男的长舌顺势转了方向，朝清理员直直袭击而去，同时脚下提速，想从充电站的大门离开。

年轻的清理员似乎也没想到自己的枪法这么离谱，额头上都是汗，手也抖得像筛子。

他看见了那条粉色的长舌头，脑海中全都是当初父母被吃掉的场景，就在他失神的一瞬间，长舌已经附上了他的脚踝。

手中的光谱枪被人夺走，清理员惊醒，心跳如擂鼓地抬头。

只见刚才还在用异形的长舌跳皮筋的许可望此时已经出现在他身边，夺过那把枪，朝西服男的额头正中间位置冷静地扣动扳机，开了一枪。

一枪之后，她再次子弹上膛，朝着西服男的心口又来一枪。

最后一枪，她射中了对方脖子。

灰色甲壳之下裸露的皮肤瞬间四分五裂成了肉沫，光谱枪是根据异形的基因而特质的高科技武器，对人无害，对异形却有毁灭性的杀伤力。

西装男睁着眼睛缓缓倒下。

清理员腿上的长舌也软绵绵地跌落在地上。

他迷茫的眼睛里流露出崇拜：“你……好厉害，你也是清理局的吗？”

许可望将枪还给他：“我刚才不是跟你说了吗？”

“我是充电站的优秀员工。”

“对了，我帮你杀了异形，你们单位能给我送个锦旗之类的吗，直接送到公司的那种？”

第360章 挑战赛3：值夜班

“啊？锦旗？那是什么东西？”处理员迷茫地问，“不过你很厉害，处理了异形，我们会向你的公司发放通知，要求公司给你提供相关福利待遇和奖励。”

许可望连忙将他扶起来：“那好说那说好，你快起来。”

“异形的舌头上有麻痹毒刺，”清理员欲哭无泪，“被攻击之后，将会有一段时间的麻醉效果，所以我现在很难站得起来，不过我已经通知分部了，同事马上就来救我了。”

许可望认真学知识，了解异形在这个位面是很重要的，以后打交道的情况肯定不会少。

“那这个尸体就放在这不用管吗？”她指着地上躺着的西服男。

因为她开了三枪，每枪都中了，所以西服男的上半身已经惨不忍睹了，并且从伤口处不断地往外勇着小蜗牛，这些蜗牛只有绿豆大小，密密麻麻地看起来令人忍不住起鸡皮疙瘩。

清理员说道：“光谱枪里的物质会抑制异形的繁殖和传染，十分钟后会自动净化，所以暂时不用管了。”

“诶，你是新员工吗？这些事情，大部分工作人员都应该知道吧，”清理员难得聪明了一回，“你没参加过异形培训讲座吗？”

许可望愣了一下，然后点头：“对，新员工，第一天入职。”

“怪不得呢，”清理员敲着腿，“这些异形啊，现在是越来越多了，以前黄色区域几乎见不到，结果现在呢，三天两头都有，所以清理局一直在招人，我今天也是刚上岗，就赶上负责区域出事了，你别笑话我啊。”

许可望摇头，很体谅的说：“谁不是从新人过来的呢。”

脑袋里却想：清理局招人？

“清理局的人可以去绿色区域吗？”她问道。

对方直接笑了：“当然不可以了，虽然清理局是官方组织，但是和异形打交道最多，我们的危险等级一直都是S，是完全禁止进入绿色区域的，就连平时的体检，都是人家医院的人组织团队出来给我们做。”

那没什么价值了，许可望放弃了对这份工作的向往，还不如她的充电站呢。

两人聊了一会儿，不远处传来一道有力的脚步声。

“我队长来了，”清理员尴尬地说，“我肯定要挨骂了。”

许可望侧目望去，是个身材高大的人造人，对方的下肢是完全机械化的，所以走路的声音才会那么大，她的视线从下往上，最终落在了来人的脸上。

“凯丽老师？”她愣住，这不是她的健身教练吗，怎么成了清理员了？

女人眨了眨眼：“凯丽？”

“你说的是我双胞胎妹妹吧，”对方突然大笑不止，“她叫薛凯丽，我叫薛凯落，虽然长着同一张脸，但抱歉，我们不是同一个人。”

啊，人造人也有双胞胎啊，许可望不好意思地站起来：“抱歉啊，我误会了。”

不过这也透露了一个信息。

系统确实是2235年的产物，凯丽也不是系统捏造的人物，她是真实存在的，并且就生活在她当前所处的这个位面里。

这也就意味着，关于系统和阿得洛斯，也许都能在这里找到些答案。

“哎，我就说不能让新人自己负责一个区域，今天你要是出了事，我也得担责，”凯落身材高大，提起年轻清理员的时候毫不费力，就像拎着小鸡仔，“你是凯丽的学生？”

凯落打量许可望的眼神有几丝狐疑。

许可望猜测，她现在是一个底层的充电站员工，应该没有条件去找凯丽进行健身和训练，所以她绞尽脑汁想了个借口：“没有，只是路过健身房时见过她，听说她很厉害，我一直很向往成为那么厉害的人。”

凯落闻言点头：“她确实很出名。”

随后，她拿出一张卡片递给许可望：“作为你救了我下属的谢礼，这是一张健身房的体验卡，你可以去试试。”

凯落欣赏地打量着对面的小姑娘，身材匀称，力量差点，但是从腿部肌肉的线条来看，平时应该也是经常锻炼的，普通的燃料公司职工还能有健身意识，已经很不错了。

在这年头，人们要么被迫动起来，要么彻底躺平，自己有意识提高身体素质的少之又少。

要知道，人类一旦勤快起来，上升的速度就会像火箭，很快就会凌驾在人造人之上，凯落拿点妹妹给的资源去交好，一本万利。

许可望接过会员卡。

她们在这个位面不能传送进健身房，如果想要进去就得拿这种通行卡片才行，她将卡片收好，送走了凯落和下半身麻痹的清理员。

临走她还不忘喊：“记得给我们公司送表扬信啊，我叫许可望。”

充电站变得一片狼藉，解决了异形之后，那些逃跑的员工也都慢慢回来了，她们看向许可望的眼神里全都是崇拜：“你居然敢和异形战斗啊。”

“那可是异形，听说黄色区域的异形全都是B级以上，你可真厉害。”

许可望害羞地搓了搓头：“一般一般吧，你们记得跟老板夸夸我啊。”

一只异形是30分。

许可望站在公司的公示板前面，看到她的名字正在逐渐上升，最终停止在了第三名上，前两名目前的积分都是59分，她只需要再杀一只异形就可以了。

而文彩的排名是倒数第三，目前为3分。

还得帮文彩把积分搞上去才行。

“最近公司要安排夜间值班了，”打扫完充电站的同事回来，忧心忡忡地说道，“夜间是异形的活跃期，谁会想要值夜班啊，况且连个加班费都不给。”

另一位同事讥讽道：“这不是咱们公司的传统吗，任何形式的加班都没钱，只有积分，月底的双倍工资更是天方夜谭，也就是那个体检值点钱，不过就咱们这种身份，体检不体检的重要吗？”

此时，穿着笔挺制服的人走进来，容光焕发，显然是个公司高管类的。

他启动了一根电子烟：“值夜班的事情，想必你们也听说了，今天我来就是征集一下意见，你们谁愿意参加啊，每个夜班加10积分，夜班期间每一次工作都可以加2分。”

现场鸦雀无声。

高管啧了下牙，他就知道，这种没油水的苦差事，谁会愿意干呢。

他低头，脑中琢磨着用什么办法强制这些员工留下来值夜班，再一抬头的时候，吓了一跳，眼前无声无息地不知何时站了两个女孩。

她们两眼放光地举着手：“老板，我们愿意值班。”

第361章 挑战赛3：病毒感染

谢利在燃料公司也是从底层人员一点点做起来的，他虽然也是人造人，但是人类基因占比超过70%，生来就有附加的社会地位，再加上比较拼，比较肯干，所以升职很快。

但是也只限于做到中层了，现在管理着充电站和燃料站的人员调动和整体运营，成为总部和门店之间的传话筒。

只有百分之百的人类基因才有可能成为高层。

但人到底是自私的，当他们开始占据绝对的利益和话语权之后，就不太希望有新的人类在加入进来，就像泥鳅被扔进鲶鱼群里，鲶鱼们就会不由自主地动起来。

现在，那些高层鲶鱼并不喜欢有挑战性的生活，他们更想按部就班，什么都不做的享受着基因带来的高等生活。

所以像一些不太勤快的底层人类，升职起来反而比人造人还慢。

作为人类，在这座城市里只有两个未来，要么是土中泥，要么是人上人，大多数都选择了前者，因为后者的路不好走，很可能就要把命搭上。

以现在异形出现的频率，和资源的匮乏程度来看，或许还没有奋斗出个眉目来，人类就已经彻底灭绝了。

所以面前这两个神采奕奕，双眼放光追着他要值夜班的女员工……

谢利的脑子里转了一百八十个弯也想不出值夜班能有什么阴谋。

“既然你们主动要求了，”他狐疑着说道，“今天的夜班人员就由你们担任吧，晚上的充电和加注燃料业务都比较少，空闲时间你们可以休息，但一定要注意异形。”

随后，他发了两个钥匙扣样的东西给许可望和文彩：“因为今天出现了一只B级异形，清理局专门给了两个警报按钮，遇见危险的时候按下去，他们可以第一时间根据定位找来。”

“我没记错的话，今天那只异形就是你杀的吧。”

许可望点头：“是的是的，我做这一切都是为了公司，希望能够早日成为优秀员工。”

优秀员工？

谢利忍不住想笑，他记得优秀员工的福利都是当初他为了骗员工加班随手写的，之前的优秀员工除了一些口头夸奖和一套简单到不能再简单的体检什么都没得到。

所以现在根本没人愿意去争这个名头。

他看着员工积分表上最上面的那两个名字：“嗯，1342号和9998号怎么还在名单上，他们不是死了吗？”

“哦，系统忘记更新了吧，”柜台里坐着的女职工说道，“这个积分系统好几个月没更新了，我现在整理一下。”

说罢，她启动壁挂电子屏的操控系统，手指飞快地划过很多个名字。

最后积分表上只剩下了13个人。

而许可望的名字此时正挂在最上面。

“死了？”许可望疑惑地问。

谢利没回答什么，他忙着去总部处理一些工作，其他员工见有人顶了夜班的空缺，心情不错，也就耐心解释起来：“大部分去世的员工都是自然死亡，这点你别害怕，咱们公司暂时还没那么不安全。”

“你们也知道的，现在食物和水源都被污染的厉害，好东西都紧着绿色区域那群人，咱们这些上班的人，如果是孤家寡人还好，要是拖家带口的，饿死一个算一个了。”

旁边身材瘦小的男同事也附和道：“可不呗，你看这个月发的营养剂，淡的和水一样。”

“嘘，可别说了，这不就是隔壁生物公司研发的，听说背后大股东就是官方的人，人家吃的五饱六饱了，还管咱们呢，”女同事表情夸张地说，“要我说，命最好的还是那群觉醒职业的人类，可以什么都不干，吃的用的全都是最好的。”

男同事则撇了撇嘴：“你想得到美，那些人和奶牛有什么区别，喂饱了就挤奶，没了价值就宰了。”

“这世道，谁敢说命好哦。”

他们两个你一言我一语的，许可望和文彩却大致拼凑起了当前A市的整体情况，缺少食物和水源，有被感染的风险，如果能够觉醒职业，就能进入绿色区域被圈养。

养幸存者用来干什么？科学研究？

她们两个领了微薄的补助金和几支所谓的营养剂，玻璃器皿里一管管的绿色液体倒映着她们好奇的眼睛，许可望拔开瓶塞，闻了闻。

啥味都没有。

她们有香蕉吃，根本用不着吃这个玩意，考虑到宁以薇的生活环境比较困难，就全都传送给她了，无论是卖掉还是送人换认定表都可以。

已经扎完第三针的宁以薇收获了第三张认定表。

她收起针筒，在人群中打量下一个目标。

此时，那个脾气不怎么好的守卫走过来，他没什么表情，是个手脚都机械化的人造人，脸部皮肤泛着不正常的红晕。

宁以薇扫了一眼，就接收到了他的状态：病毒感染，狂躁状态，神经受损。

怪不得像只疯狗似的，原来是被病毒感染了。

这里的病毒到底有多少种？为什么大家的症状都不一样？这些病毒是从哪来的？宁以薇的脑袋里冒出一连串的问题，而这个男守卫却开口道：“我也有资格填认定表。”

“安保系统职工的认定表，一份等于三份流浪者的认定表。”

宁以薇心虚地歪侧着头，看来自己治疗的过程虽然已经极尽隐蔽，但还是被人发现了。

“能替我治疗一下吗？”

男守卫说道：“我不会上报你的情况，你是职业觉醒了吧，这种情况被上级知道的话，对你来说并不是件好事情，所以我会替你保密。”

“但请你为我治疗。”

宁以薇还没能理解他的话，但有件事她十分清楚，现在自己已经没有选择权，如果拒绝的话，很可能面前的男人就没那么好说话了。

她沉吟片刻：“我可以为你治疗。”

“你能把我送出红色区域吗？”

男守卫微微怔住，随后点点头，压低了声音说道：“可以，如果你不后悔的话。”

第362章 挑战赛3：观察区

守卫们有自己的休息室，他没让宁以薇在收容所进行治疗，而是把她带进了所外比较干净的小屋里，此时这里面坐着两位守卫。

总共三个人。

宁以薇有点紧张，她站在门口犹豫着要不要进去，以及在思索，如果真打起来的话，自己能不能对付得了三个人造人。

“我们都被同一种病毒感染了，这件事我们心里都清楚，但是谁都不敢上报，”男守卫说道，“因为联邦一直才清理人口，想要减少城市的生存负担，我们这种低级人造人本来就是被流放到这里的，如果被上面知道我们感染了病毒，第一件事就是要把我们消除。”

他极尽诚恳地说道：“所以我们也不会透露你的职业，不然就会暴露我们被感染的事情，我们三个人代表了九份认定表，到时候我们会在认定理由随便帮你想个不痛不痒的理由蒙混过去，认定表是由城市系统进行检测的，一时半会儿不会被人发现异样。”

宁以薇快速消化着这些信息：“意思是，只要满足十五份认定表，我就肯定能出去？”

“理论上说是这样的，”男守卫解释道，“但是，每个月他们会检查系统上的通行人员，并追踪进行复查，到时候你的职业是否会暴露，我不敢打包票。”

宁以薇了然，不过这不在考虑范围之内。

她只要能出去和室友汇合，其余的都是后话。

“既然这样的话，你们先递送认定表吧，”宁以薇说道，“确认之后，我给你们治疗。”

三个守卫受到的病毒是一种对神经损伤的毒素，可能是吃饭喝水或者沾染上了什么脏东西感染的，病毒看不见摸不着，在这么极端恶劣的生存环境下，谁都难说自己到底从哪传染了病毒。

他们用平和的语气和宁以薇交流这么短暂的时间已经是极限。

在提交认定表的时候，其中一个守卫就有点控制不住自己，看到系统界面上加载的圈圈，他就止不住的一阵烦躁，提着电棍就要把机器砸了。

还好另外两个人还保留了点理智，将他拦住了。

确定认定表全部提交之后，宁以薇已经有了十二张，只差三张了，守卫保证，治疗成功之后，他们会解决剩下的三张认定表。

于是宁以薇再次来到休息室，掏出了她的针筒，放到最大。

不知是不是她的错觉，这针筒怎么越来越大了。

看到她的治疗工具，面前的三个人都沉默了，蠢蠢欲动的暴躁情绪像被春风拂过，瞬间偃旗息鼓，被抚平了，他们的眼神从来没这么清澈过。

其实他们的症状，宁以薇用【光耀】技能也能治疗。

但是这个挑战赛位面的环境实在太恶劣了，天空一层厚厚的雾，不知是霾还是其他的物质，将天空遮的严严实实，到处都是昏沉沉的，像风雨欲来前黄色的天气，浑浊、阴沉、死气沉沉。

所以她积攒的阳光不能随便用在不相干的人身上，还是使用最原始最朴素的治疗办法吧——打一针，什么病都好了。

她这三针打下去，休息室就像在杀年猪，三个人眼泪汪汪地互相抱着，感受着精神渐渐清明，身体开始放轻，也可能是疼的清醒了。

怎么会有那么疼的针！

“好了，病毒已经被清除了，”宁以薇收起了针筒，“不过，为什么大家感染的病毒都不一样？有高烧的，有令人肢体腐烂的，还有你们这种神经受损的。”

守卫按着打针的地方，摇了摇头：“不知道，红色区域是A市和污染区的隔离带，据说那边存在着数以百计的病毒种类，有些会倾泻到这边来，也是很正常的。”

“污染区？”宁以薇揣着兜问，她遥遥望向高高的城墙，“那是什么地方？”

“除了A市以外，全球都已经被污染了，最后幸存的人类聚集在这里，建立了根据地，形成了联邦，”他老实回答，“病毒从哪来的，谁都不知道，只知道，墙外已经没有活人了。”

宁以薇将这些信息总结归纳了一下，全都发送给了室友。

直到现在，她们都还是没理清头绪，离开挑战赛的任务是什么？她们的终点在哪里？

商讨了半天没有结论，三个守卫却回来了。

一同带来的，还有张通行证。

“十五张认定表已经全部提交成功，这是系统反馈的通行证，你拿了证就迅速离开红色区域，进入橙色区域之后，你将会进入观察区呆满二十四小时，确认无感染、无异形基因之后，才会被分配工作和住处，”守卫将通行证递给她，“不过你一定要小心，观察区出现异形的概率很高，再一个就是别被人发现你职业觉醒了。”

他们再三嘱咐：“一旦被发现，你就会被研究院带走的。”

说不定会成为小白鼠，宁以薇猜测。

她是被三个守卫送出红色区域的，还没来得及告别，就被另一波人催促着走进了所谓的观察区，这是个四周都是围栏的封闭式大操场，像铁笼子般把一些人关在这里。

工作人员把她送进去之后，就锁上门离开了。

宁以薇站在陌生的新区域，身上投来了几道注视的目光，她一一回望过去，别人打量她，她也在打量别人，与此同时，她快速在消息界面中跟室友汇报了她现在的位置。

二十四小时的观察时间实在太长了，她可等不起。

得想个其他办法离开。

宁以薇找了个角落的长椅坐下，考虑是不是能用手里的营养剂之类的去贿赂一下这里的工作人员，还是让可望她们来直接暴力破拆了这个铁笼子？

可惜谢月被困在绿色区域里，不然这个想法说不定真能实现。

她正认真思忖中，铁笼上方的喇叭忽然发出了刺耳的长音，宁以薇蹙眉抬头，就听到旁边那些人发出的惊恐喊声，有两个人去拼命的拍打入口的铁门：“救命，这里出现了异形！”

“有没有人管管啊，这里面有异形啊！”

宁以薇抬眸，正对上一双黄色的眼球，里面埋藏着的是一道细细的黑色竖纹。

对方朝她笑了笑，并且吐出了长长的舌头。

第362章 挑战赛3：一瓜爆头

这让宁以薇一下子想到了“蛇”。

她看着那条蛇信子，立刻浑身起了鸡皮疙瘩，她不怕蛇，也不怕人，但当人和蛇拼凑在一起的时候，不知道为什么会令人有种恶寒的感觉。

她无声地给自己套上一层盾，正在考虑要往哪里躲才行。

拍门的几个人无论怎么呼天抢地，笼子里的警报声无论怎么刺耳，外面那些把人送进来的工作人员仿佛就像聋了似的，完全没有进来解决的意思。

宁以薇想起守卫的话——联邦一直在实行人类清理计划。

他们设定了所谓的标准和流程，假意是给予人类生存的机会，甚至提供了从红色区域到绿色区域的上升通道，但在这期间，他们有无数种办法让人的生命就这样结束。

比如现在。

从红色区域进入观察区的人，在遇见异形的时候是不会受到救援的，异形在铁笼子里跑不出去，早晚都可以清理掉，但借此机会把观察区的人搞死，正是制定规则之人乐见其成的。

越来越有限的资源已经无力支撑这些人类和人造人的基本生活，上位者首先要保护自己的利益不受损。

脑中快速划过这些想法的时候，那两个拍门的人已经彻底没了动静。

蛇信子将人卷到了自己的脚下，失去行动能力的人只能在尖叫中被大卸八块，成为异形嘴里的小零食，在那一刻，宁以薇甚至庆幸这两个失去的人是高机械化程度的人造人。

被分食的场面才能没那么血腥，他们受到的痛楚也会比真正的人类少一些。

宁以薇并不想和异形发生冲突，毕竟她是个奶妈，在战斗上不占优势，可是铁笼里除了她和异形以外，还活着的只有一个人了。

那个人已经彻底放弃了生存的希望。

他两只机械手掌捂在脸上，人造人好像没有泪腺，他只是做出了痛哭流涕的表情，但却一滴泪都挤不出来，只是悲痛地大喊：“我就知道，我就知道……”

具体知道什么，宁以薇表示不懂。

有这功夫，帮她一起把异形杀了不好吗？

看来只能靠自己了，此时异形还在吃他的猎物，如果一定要碰上，那么宁以薇觉得还是先发制人更适合她，目前能使用的武器就是机械弩，和她的技能阴阳相生。

好在她能给自己加血和消除负面，就算受伤的话还能多坚持下。

可望和文彩在两个区域之间来回活动也不是特别自由，不能坐以待毙等她们来救自己，宁以薇想了想，先掏出了机械弩，并在弩箭上涂抹了细牙鱼的粉末。

她深吸一口气，抬手举起机械弩，朝着异形的后脑勺就是一箭。

但这只背对着她的异形就像是后脑勺有眼睛似的，从身下扬起长长大尾巴，挡住了弩箭，虽然这样还是会伤到他，可和爆头相比的话，效果不是差了一轻半点。

异形缓慢地站起来，对突然受到攻击展现出不理解。

他依旧露出夸张的笑容，蛇信子搭在下巴处一摇一摆，歪头打量面前这个冲她攻击的陌生人类，随后眼神里渐渐燃起了战斗的意图。

异形都是好斗的，他们对战斗有着说不清的趋向性。

宁以薇扫视到他身上出现了慢性中毒的状态，瞬间稳住了心神，随后她快速射出下一箭，目标是异形的眼睛，那双竖瞳，她看着就别扭。

这只异形的武器的蛇信子和长尾，他再次挡住了弩箭，但也会不同程度地掉血。

宁以薇随手甩了个阴阳相生的毒给他，两层毒叠加，异形似乎察觉到了危险，他也不再等待，发出了“哈——”地威胁声音，然后飞快甩出长长的尾巴，想要直接把这个不自量力的人类抽到旁边去。

虽然是个奶妈，但平时参与的战斗也不少，宁以薇最擅长的就是躲，几乎是在异形动手的同时，她就拔腿变换了位置，往旁边跑去。

路上碰见那个还在哭泣的人造人，她心烦意乱地一脚把他踹倒在地。

长尾如影随形，宁以薇借着铁笼子里的各种设施进行躲避，时不时回身射出一支弩箭，这些弩箭把异形的尾巴戳的像串串店外面的木桩子，但是没有理智和疼痛的变种根本不知道什么叫做退却。

他们一旦开始攻击，就很难停下来。

宁以薇的弩箭消耗的差不多了，她甩了两次毒，脚踝被蛇信子上的肉刺扎中，她感觉到了腿部像被电击似的一阵酥麻。

这蛇信子有麻醉的负面效果，她气极，将手中的针筒放大，边跑边狠下了心，朝着自己的胳膊就是一针。

救命——

怎么这么疼！！

她痛的倒吸了两口气，但根本来不及多慨叹什么，就忙于奔命了，不过她发现，这只异形的尾巴和蛇信子虽然很灵活，但他好像只能站桩输出。

这么久了，他愣是一动没动。

眼看着弩箭就要被消耗空了，她慌不择路地在地上回收了两根，还因此差点被那条大蛇尾巴甩到。

长时间的快速跑动使宁以薇的喉头发出一种铁锈味，肺就像要炸开似的，她清楚知道自己在敏捷和体力上都没什么优势，再这样纠缠下去，自己肯定会输的。

于是她从手拿包里一股脑的往外掏东西。

手忙脚乱中，倒真是让她摸到了个圆滚滚硬梆梆的东西，她一看，不是别的，是许可望当时分给她的硬硬瓜，这玩意沉得很，拿在她手里都有点要坠地上的意思。

宁以薇眼前一亮，双手举着瓜，脚下方向一转，反朝着异形所在的位置跑去。

似乎没想到她会胆子大到送上门来，异形愣住。

这个片刻之间，宁以薇高高举起手臂，将铁托似的硬硬瓜朝他的脑袋用力投掷了过去，人在危急关头的潜力是无限的，不论是力气还是精准度。

绿油油的圆球狠狠砸中了异形的脑袋，将他那张诡异的笑脸直接砸爆，白花花红呼呼的液体洒了一地。

他想过自己会死。

但没想过会被一颗南瓜砸死。

在这种资源匮乏的世界生活了这么多年，他甚至，甚至都不认识什么是南瓜，但直觉告诉他，这玩意绝对不是正经武器！

第363章 挑战赛3：联邦科技中心

一颗硬硬瓜约等于一只异形。

宁以薇讪讪收手，两条腿像灌了铅那么重，她大口大口喘着气，喉咙痛的像要裂开，没想到自己误打误撞，还真的保住了一条命。

她跌坐在地上，看向旁边那个干嚎的废物。

此时对方目瞪口呆地跪在地上，眼神里写满了不敢置信，在观察区遇到异形后的存活率官方数据是不足20%，谁都没想到自己运气这么好，哭着哭着，命就保住了。

“废物。”宁以薇翻了个白眼，跌跌撞撞地爬起来，满场开始收集自己的弩箭。

她看到铁笼上方的摄像头，不知道使用这种武器是否会被判定为危险者，她给自己扎针的时候，特地找了个背对摄像头的死角，应该是没被人发现。

只要别暴露技能就行。

异形的尸体给人的感官太过不适，宁以薇把弩箭都捡回来之后，就蹲在角落里休息，没多久，那些仿若死了的工作人员终于出现了。

一下子进来了五个人，有男有女，三个人走向异形的尸体进行场内清理。

两个人朝着宁以薇走来。

“你好，”领头的人说道，“我们是A市异形清理局的，刚才看到了你清理异形的过程，想要聘请你成为清理员。”

清理员，宁以薇在群里听许可望说过。

一旦成为清理员，就没办法进入绿色区域了，所以她下意识想要拒绝来着。

还不等她开口，那人再次说道：“异形基因有融合性，如果你体内有异形基因的话，当时你在杀死这只异形的时候，就会忍不住吞噬他，但显然，你并没有，这也就证明了，你目前的安全等级是绿色。”

“如果你同意成为清理员的话，我可以现在就带你出去，明天就办理入职合同。”

现在就能出去，宁以薇眯了眯眼。

她不动声色的查看了群里的消息，可望和文彩正在往橙色区域赶，先想办法把她救出去，再抓紧时间回公司值夜班，整个流程很紧张，甚至有可能会失败。

如果她能借着清理员的身份快速进入黄色区域，那么大家都能节省很多时间，少冒很多风险。

宁以薇说：“明天办理入职合同的话，今天我住在哪里了？我是流浪者，没有钱也没有住处，总不能睡在大街上吧。”

“这个你放心，我们会带你回清理局的临时休息室，”那人说道，“最近局里很缺人手，w我们是真心邀请你加入的。”

主要是清理局确实不算什么好工作，又苦又累又危险，还没有上升空间，一辈子进不去绿色区域，也就是平时吃喝住宿的条件好点而已。

他们只能在这种底层人员里寻找有潜力的，比较好骗。

宁以薇此刻眼神澄澈，看起来是个不设防的流浪者，对于能有个固定住处表现得很感兴趣，她点头：“那行，我跟你们走。”

只要先离开观察区，进入黄色区域，她还有反悔的机会。

于是宁以薇给室友发了消息，让她们先别来了，赶紧回去干自己的事情，她能照顾好自己，晚上会想办法跟她们汇合。

清理局的人打扫完现场，将她带出了观察区。

而正在医学院享受当官快感的谢月，已经逐渐摸索出了这里的工作模式，她几乎什么都不用干，只要不停地授权、授权、授权就可以了。

起初，她以为这么不负责的只有她自己。

午饭的时候，在公共食堂，一群人聚在一起喝着没什么味道的高级营养液，她沉默地从别人的交谈中获取信息，才发现，这里每个人类都是这种工作模式。

脏、苦、累的活全都给人造人，出了事就让人造人背锅，甚至除了她以外，还有很多所谓的网络工程师压根就不会编程和代码。

真正会技术的那波人，都在联邦的机房里。

谢月出于心虚，对手下两个人造人始终是和颜悦色的，甚至还把自己分配到的营养液送给他们，而其他小组长不仅不会给下属任何好处，甚至还会无端辱骂、欺负他们。

整个医学院网络工程部的气氛令她感到不适。

而那些人造人似乎没有情绪，对这种极端不公平的工作环境从未有过任何怨言，只是有时候，谢月在路过那些人造人的时候，能看到他们眼中情绪复杂地望着走廊的大窗户外。

那外面有什么？

谢月站在窗户前面，站了很久很久。

【联邦科技中心】

据说，那里存在着当前文明下的最高科技，所有高价值的研究成果都会送到那里进行保存和加强，为什么，人造人会看着那里呢？

【许可望：如果是最高科技的话，说不定和系统有关系。】

【文彩：赞同，甚至和阿得洛斯也有关系，这种能够突破时空的传送通道，应该就是科技的天花板了吧。】

【宁以薇：不过，这和那些人造人有什么关系？】

【谢月：不知道，但我总觉得不太对劲。】

人造人并不是真正的AI，也不是那种没有感情的机器人，他们是人类和机械的混杂，拥有一部分人类身体组织和能够正常思考的大脑，简单来说，他们是有喜怒哀乐的。

整个群体被长期进行不公平的对待，他们就真的不生气？不反抗吗？

608简单交流了一下，将这个科技中心作为想要探索的区域之一，找到系统的老巢，也许她们就能获得离开这个位面的信息。

谢月关掉消息面板，两个下属正在慢慢走过来。

他们依旧没什么表情和情绪。

只是淡淡地问：“组长，这里有一份文件需要上传，但需要您的授权。”

谢月伸出拇指，打算在便携授权器上按下时，忽然看到了那份文件的名字——

【待研究人员名单（人类基因版）】

她迟疑了一下，将信息器拿过来：“我自己上传吧。”

第364章 挑战赛3：个人信息

似乎没想到平时的甩手掌柜会突然要自己干活，两个下属愣了几秒，但他们没有什么话语权，甚至连问一句“为什么”的权利都没有。

他们把一张薄薄的卡片递给谢月。

这就是数据器。

谢月想了想，从兜里掏出刚领的高级营养液分给两人：“最近工作辛苦了。”

其中这是封口费，她本意是不想下属把她的平时的行动说出去，虽然人造人和人类并不怎么沟通，但谁知道他们同类之间会不会八卦呢。

两人默默接过营养液。

谢月转身离开时，其中一个人突然开口道：“组长。”

“嗯？”她回头，疑惑地发了个语气词。

下属低下头，小声说道：“这是要上传到科技中心的数据，比较重要，请您千万小心别删改。”

一般来说，人造人是不会多说哪怕一个字的。

谢月敏锐地察觉到对方应该是想提醒自己什么，但又不好明说，看来贿赂在哪里都适用，她记下这句话，笑着点了点头：“好的，谢谢。”

随后，她拿着数据器鬼鬼祟祟地回到办公室，然后掏出操作手册，认真研究了使用方法，随后用卡片在电脑屏幕边缘的凹槽里轻轻一划，数据便全然跃入眼帘。

这是份表格文件，里面详细排列着一些人的数据信息——

姓名、年龄、居住地点、当前生活区域、拟觉醒时间、拟觉醒职业。

“拟”这个字用的很是微妙，谢月的眼神停顿在这两行上面看了很久。

然后她鬼使神差地输入了自己的工号“1234”，进行搜索筛查，谢月也不知道自己为什么要这么做，也许是一种直觉。

果不其然，她在这份列表中搜索到了自己的信息。

【姓名：1234

年龄：20

居住地点：A市医学院职工宿舍

当前生活区域：绿色区域

拟觉醒时间：2235-10至2235-12

拟觉醒职业：体能者方向】

一种跗骨的寒意从后脊背缓慢爬了上来，谢月大脑短暂空白了几秒，然后她从聊天界面中找到历史记录，搜索了其他室友的ID，居然都在。

而且每个人的拟觉醒职业都很精准。

宁以薇是治疗师方向，文彩是驯兽师方向，唯独没有许可望的。

谢月看了眼电脑屏幕右下角的时间，现在是2235年10月12日，正是她们的拟觉醒区间中，是谁把这些信息搜集起来的？传给科技公司的目的是什么？

她脸上血色尽失，把这些文字拓印下来传进了群聊里。

许可望和文彩此时正在商量晚上值夜班的细节，她现在已经是积分第一，优秀员工是囊中之物，今晚的重点是如何把文彩的积分快点堆上去。

异形是随机出没的，只有在公司范围内杀死才能获得积分，可谁又能保证，今晚公司一定还会有异形关顾呢。

两个人正绞尽脑汁的时候，就看到了谢月发在群里的晴天霹雳。

也就是说，她们在进入这个位面的时候，已经就被人盯上了，并且掌握了全部信息？她们目前生活在A市，所谓的自由，不过就是实验而已。

那些人在等，等她们的职业觉醒。

“不过，为什么没有你的信息呢？”文彩好奇地问。

她当然不会怀疑自己队友，但这个问题，四个人讨论了一番，觉得可能是和许可望目前的ID有关，大家都是编码做名字，只有许可望有名有姓。

这个名字的背后，一定代表着什么。

此时的宁以薇已经跟着清理局到达了黄色区域，除了她以外，还有一男一女也被招收为清理员，她们坐得车直接驶进了一个大院子里，四周都是坚固的高大围墙。

招收她们的人员此时正站在车下，手里拿了三个牌牌分发给她们。

“这是临时通行证，活动区域只限于清理局内部的职工区，也就是这片院子和整栋东楼，其他的地方等正式入职后我会再次介绍的，你们就住在东楼，会有人带你们去宿舍。”

宁以薇拿过了牌牌，上面将她的“流浪者D18889号”改为了“临时员工D18889号”，并且盖上了管理局的镭射章。

介绍完之后，这个人就离开了，宁以薇等人被带进了东楼，这里的一切都像宿舍似的，长长的走廊分隔成一小间，最高层是12层，而临时员工，就住在顶层。

好处是，清理局在居住环境上还算比较大方，哪怕是临时员工也可以住单间。

“一日三餐的营养液会自动发放进你们门口的箱子里，记得自己领取，”介绍人员说道，“这里没有作息要求，在明天签合同之前，你们都处于观察期，建议不要到处乱走，好好休息吧。”

宁以薇发现这个介绍人员也是个人造人，头颅以下全部机械化。

她没说什么，只是一味点头，送走了介绍人，宁以薇便在屋里四处打量，然后连忙和室友们进行联系。

【宁以薇：我进入黄色区域了，但是清理局戒备森严，我试着找机会出去吧。】

【许可望：好的，你注意安全，有情况立刻通知我们，暂时别暴露职业，在确认觉醒之前，那些人应该不会动我们。】

【宁以薇＆文彩＆谢月：明白。】

关掉界面，许可望和文彩面面相觑。

“所以……”

“还有什么办法可以成为优秀员工吗？”

文彩现在的积分距离第二名还差了二十几分，加班奖励十分，每接待一名顾客奖励两分，谁也不能保证夜晚会有十名顾客光临。

她们托腮敲击着桌面。

最终，许可望从收纳包里掏出了一张卡片——A市活力健身房的体验卡。

“下午不用上班，”她提议，“不如去健身房看看，说不定能遇见凯丽老师呢。”

文彩不理解，歪了歪头问：“凯丽老师会有什么办法？”

“她是凯落的亲妹妹，也许，能告诉我们一些关于异形的信息。”

第365章 挑战赛3：凯丽老师

值夜班的情况下，文彩和许可望整个下午的时间都是自由的，但现在已经是两点钟，她们必须在五点之前回到公司。

好在健身房距离公司并不远，她们连车都不用坐，走了十分钟就到了。

活力健身房。

整栋楼三层高，全部用大片的落地玻璃铺满，单向玻璃看不清里面的情况，但从门口进出的人流来看，来健身的人并不多。

她们在前台提交了体验卡，并且点名想找凯丽老师。

前台的小姐姐笑得很客气，语气也很疏离：“抱歉，凯丽老师是我们的金牌老师加主理人，只接受高级会员的预约，一般来说，是不指导体验客户的。”

“如果两位加入高级会员的话，我可以现在帮忙预约。”

边说着，她递过来一个平板，上面写着加入各种会员的门槛与条件，想成为高级会员，需要提供2000货币，这个货币是A市的流通币。

许可望一天的工资是10货币，租金是6货币。

想要充个高级会员卡，就算她把租的房子退了，也需要不吃不喝200天才能攒够。

原来自己的老师还是个高级主理人的。

谁给她取得这个名头，听起来像个开咖啡店的。

充卡是绝对不能充的，毕竟608每个人可都在凯丽那里买了分期年卡，自从进入乌托邦海之后，她们传送健身房的通道就被关闭了，现在等于她们每个月都在还钱，但一次都没用。

许可望清了清喉咙：“麻烦您告知一下凯丽老师，说她的得意门生谢月来了。”

拥有健身卡的幸存者肯定很多，来健身房提高属性的也绝对不在少数，凯丽总不可能每个人都记得，但如果是谢月那种天选体能者，就不同了。

优秀的学生往往会得到老师的青睐。

前台小姐姐对她的说法持有怀疑，但她知道，许可望和文彩都是人类，话语权比她这种当前台的人造人要高得多，得罪人类总是没什么好处的。

她只能拿起通讯器向上汇报。

两分钟后，她的笑容中疏离渐渐褪去，弧度放大了几分：“凯丽老师邀请您们上楼。”

前台亲自将人送到了顶层三楼，和系统传送的健身房是如出一辙的装潢，自此，许可望彻底确认，所有的位面都不是系统虚拟出来的，而是各个时空真实存在的。

凯丽正在绑腕带，抬头看见来的是她们两个人，连忙就往后面瞧，有种望眼欲穿的架势。

“就你们俩？谢月呢？”

对骗了老师并无半点心虚，许可望笑了声：“谢月现在是医学院的职工，不太方便出来，所以派我们两个来探望您呢。”

“我们刚到A市就马不停蹄地来找您了。”

假的。

许可望撒谎不打草稿，但凯丽却很吃这一套：“我还说你们怎么好久没来了，她进入绿色区域了？那可不太好办了，医学院不是什么好地方，让她想办法调个职出来吧。”

“医学院还不好吗？吃得好睡得好又没有异形，我看大家都挤破了头想进去呢。”

凯丽欲言又止地看着她，最后神色复杂地说：“算了，一时半会儿应该也不会发生什么，对了，你们要练会儿吗，好久没来了吧，充年卡的钱都浪费了。”

距离五点钟还有不到三个小时，许可望衡量再三，说道：“我晚上要值夜班，只能练半个小时。”

“可以。”

文彩还是初学者水平，跟着凯丽根本学不到什么，就让别的教练带走去做基础性训练了。

许可望快速展示了她的体能和敏捷，最近拉弓射箭比较多，她的臂力增幅很大，再加上海上位面总是和海妖等战斗，敏捷提升的也不少。

“不错，成长很快嘛，”凯丽满意地说，“你不是我见过最有天赋的学生，但你悟性高又肯努力，这样就够了。”

许可望跟她做着加强训练，汗水从额头流下来：“老师，绿色区域真的不好吗？如果是那样的话，我再劝劝谢月，您知道的，在那里，人类随便就可以当个小组长，每天什么都不用干就能吃最好的营养液，住最好的房间，如果不是理由充分，她肯定舍不得放弃那份工作。”

凯丽扶着她的手僵了一下。

然后低声道：“多的话我不能说，唯一能告知的是，尽量远离权利集中的地方，光鲜亮丽之下往往隐藏着更危险的冲突，尤其是人类。”

“人类在这里不是香饽饽，而是粮食，你能明白吗？”

说完这些，凯丽就再也不肯开口了。

而许可望的心却怦怦直跳。

粮食是什么意思？她们都是谁的食物？

一个危险而又疯狂的想法出现在许可望的脑海中：A人造人的数量远远超过人类，真的仅仅是因为人类生育能力下降这个原因吗？

她心不在焉地完成了后面的训练，离开之前，许可望若无其事地提起：“上午我在公司杀了一个异形，正好碰见您的姐姐凯落，她给了我张体验卡，不然我还真的进不来这个大门。”

“哦？那个大忙人，我也好久没见了，”凯丽喝了口能量饮料，她打开通讯器，“你这么一说，我还有点想她了，不如晚上找她见面聊聊天。”

“听说最近异形数量增加，黄色区域也出现不少，她忙得很，你们也多小心。”凯丽边打字边嘱咐道。

许可望假装擦汗，实际上一直在注意她的一举一动。

“嗯，如果有时间的话，我也很想当面再次感谢您姐姐呢。”

凯丽没多想，大喇喇地说：“改天吧，她这会儿在篮球场那边蹲点异形呢，听说那边有个双生子异形很难搞，今天估计回不来了。”

许可望了然：“好的，今天还是谢谢老师啦。”

她笑了笑，拉着被练到满脸呆滞的文彩离开健身房，这边楼下就有一个悬浮列车的站牌，许可望看了下线路图，发现所谓的篮球场就在黄色区域和橙色区域的交界处。

严格意义上讲，是属于黄色区域的，所以即使在工作时间，她们也能前往。

练得两条腿都酸疼的文彩好奇问道：“咱们去干什么？”

“绑架。”

文彩：？？？

姐妹，真的要无法无天到这种程度吗？

第366章 挑战赛3：双生子异形

悬浮列车一路开到了篮球场附近。

这里并不是单一的篮球场，而是大片的体育园区，但在这种生活条件下，没几个人有闲心来运动锻炼，最后被荒废了，只有些想省房租的底层人类或者人造人晚上会来搭帐篷睡个觉。

最近异形频繁出现，就连过夜的人也没有了。

许可望和文彩沿着指示路牌走到了篮球场附近，果然看到几个清理局的人正在那里聊闲话。

“话说回来，”满脸碎胡渣的男人说道，“最近异形出现的频率是不是也太高了，这和咱们收集异形基因真的没关系吗？每次清理之后，我心里总是犯嘀咕。”

旁边的金发女人蹲在地上，无所谓地说：“有没有关系都不重要，咱们没有话语权，上面说怎么做咱们就怎么做，再说了……”

她吃了一颗糖：“说没关系的话，你信吗？”

清理局在收集异形基因？

杀了异形，但又要保留基因，想也知道是要做什么实验来着。

人类发展到这一步，真的和他们乱做各种实验没关系吗？许可望和文彩躲在凌乱的体育器材后面偷听，蝴蝶负责全程直播。

此时，凯落从篮球场的中央走回来，和两个下属汇合：“不要那么多话，也不要那么多问题。”

她调整着光谱枪，声音没有什么情感：“知道的太多只会加速我们的死亡。”

许可望和文彩坐在地上，不知道现在几点了，还来不来得及回去值夜班，等了没一会儿，她们突然听到篮球落地的沉闷声音。

“咚。”

“咚。”

“咚。”

每一下都使地面带着震颤，能听得出拍球的人力气很大，她们两个连忙爬起来，扒着体育器材的边缘往篮球场上看，只见此时从另外的入口走进来两个人。

他们都穿着篮球服，个子不高，从外面看起来，就像是十多岁的小孩。

但是四肢却粗壮的有些夸张，以至于篮球被他们拍到地上之后，又高高的弹起，清理局的人也听到了声音，立刻端起光谱枪。

来的真是双生子，他们长得一模一样，看到等候多时的清理员，他们的眼睛变得亮晶晶的，连篮球都不要了，嘴巴咧的高高的，笑得像对二傻子。

“饿……”

异形的语言能力退化很严重，他们只能发出单字的气声，凯落没有任何犹豫，先行启动了光谱枪，一道蓝色光芒直朝着其中一只异形飞去，最终在他的眼前扎成了细密的烟花。

可惜了。

许可望在旁边清楚看见这个四肢粗壮，看起来笨重不堪的异形居然快速躲过了子弹，蓝色烟花擦过他的肩膀，留下了无法愈合的伤口。

光谱枪会导致使异形的身上增添持续流血的状态。

被攻击后的异形立刻没了笑容，眼睛忽然瞪得很大很大，大到眼球几乎整个突出来，随后他四肢趴地，快速地高高跃起，冲着清理员就蹦了过去。

青蛙。

异形的最终状态都和动物有关，动物基因和人类基因融合后产生的特殊物种，融合后的能力大概是动物本身的上百倍，但还维持着人类的外表。

如果异形的智商再高一点，能够学会掩饰、撒谎、伪装，那他们岂不是无敌了？

当时出租房吃掉房东老头的那位邻居，好像就很聪明，他骗人的时候从善如流，同样是青蛙，怎么人家进化的就比这对双生子青蛙好呢？

是因为那只青蛙聪明，还是那个原主聪明，或者是……

基因融合的比较好？

许可望走神的思考起这些乱七八糟的问题，这期间，三人小队已经被双生子搞得人仰马翻，虽然无法言语，但两只异形默契十足，不需要任何交流，就能飞快地形成战术。

他们利用自己高力量、高敏捷的优势，左右包抄清理局的人，除了凯落能够躲开，其余两人或多或少都受了些伤害。

尤其是异形的舌头拥有麻醉效果，即使她们做好了防护，也还是免不了被重复攻击后，某个身体部位失去知觉。

络腮胡重重倒地，他眼睁睁看着其中一只异形跳起到高处，然后朝他落下来。

这样粗壮的身体，要是高空坠落到自己身上的话，内脏估计都会被踩碎的，他绝望地闭上了眼睛，但是预料之中的疼痛迟迟没有出现。

络腮胡惊恐地睁开眼睛，却发现眼前空无一物。

他从地上爬起来，面色苍白，还以为是自己死后的幻觉，可当他看见队长和同伴已经用光谱枪解决了一只异形，并且收集了基因的时候，才确认不是在做梦。

所以……

“那只去哪了？”

凯落也很想知道，她无语地盯着地上的一具异形尸体，真的很想抬头问问苍天，为什么会在她的负责范围里，出现了异形半路消失的诡异事件。

2235年有异形，有人造人，有人类，有各种不太正常的实验品。

但是从来没人告诉她，还有鬼啊？

而许可望和文彩此时正拉着一只异形蹲在种植空间里。

“这玩意儿力气也太大了，”许可望几乎按不住手底下的肉蛋子，“谁来帮帮忙，我快搞不定了！”

小黄被文彩从宠物养生舱里放出来，迫不及待地一脚踹在了异形的肋骨上。

本来就被光谱枪串了几个洞，胖墩子也是强弩之末了，小黄拥有力量型宠物的被动技能，攻击有力量加成，这一脚下去，竟真的把对方肋骨踹断了。

为了防止异形的舌头伤人，许可望直接用铲子断了它的舌头，随手扔进了田里。

没想到庄稼们倒是挺喜欢吃，甚至蠢蠢欲动想把整只异形给分食了。

“等等，”许可望忙说道，“还没到时候呢，给他留口气，我待会儿还有大用处呢。”

她们两个在空间里心急如焚地蹲守了一段时间，蝴蝶在外面传输着体育场的情况，清理局的人地毯式搜索了很久，都没能找到异形消失的原因。

最终只能抱着怀疑无功而返，先给队友回去治疗伤势。

离开之前，凯落的眼神在体育器材上停留了片刻，最终，还是没说什么，拎着收集的异形基因离开了。

第367章 挑战赛3：优秀员工，达成

见人离开，许可望和文彩先吃下了花生，然后传送回了篮球场，随后边吃花生边狂奔，直到交通枢纽时，才喘着粗气坐下来等车。

“这个办法行得通吗？”文彩深呼吸一口气，“不会被发现吧？”

许可望擦了把汗：“行不行的，也得试试，我觉得，只要是在公司的监控范围内击杀异形，就会算作积分，到时候我再把他的尸体处理掉，就不会被清理局发现的。”

谁会想到在黄色区域的两端，异形在这边消失，又会出现在那边呢？

就算清理局追查起来，肯定也需要时间，一时半会儿不会发现的。

她们坐上摇摇晃晃的悬浮列车再次回到了公司，正好是下午四点五十五分，擅于摸鱼的同事们已经准备好下班了，看到两个人回来，大家都很高兴。

“一下午没见，”喜欢八卦的大姐说，“我还以为你们后悔值夜班，所以跑路了呢。”

看来值夜班真的很不吃香啊。

现在所有同事看她们的眼神都像是在看大冤种，充满着怜悯，可能刚入职场的新人是这样的，为了老板画的大饼敢于接手超过薪资报酬十倍强度的工作。

就算是在正常的世界里，这种天选牛马也是会被人背地里蛐蛐的。

许可望和文彩只是笑了笑，并没说什么，只招呼大家可以提前下班。

能提前离开几分钟也是打工人最爱的摸鱼时刻，几个同事迫不及待地跑了，只留下两个人，许可望和文彩先蹲在前台下面偷偷吃了点东西，喝了点水。

公司发的营养剂别说喝了，闻了都想吐，可以用“净化后的泔水”来形容。

很难想象，二百多年后人类居然要靠这种东西维持生命。

直到天色渐晚，文彩在充电站和燃料站两边跑，送走了几批顾客之后，深夜开始，这里就没有人再光顾了，最近的安全警示太多，大多数人都不会这么晚作死出行。

确认附近没有人之后，许可望走到燃料公司的外面，在监控死角传送进了种植空间。

此时那只胖墩墩的异形已经奄奄一息，它被许可望用麻绳绑的结结实实，了无生气地瘫倒在地上，旁边围绕着很多的植物根系，庄稼地都等着它赶紧死了好拆骨入腹。

显得异形命很苦的样子。

许可望使出吃奶的力气，拖着他又传送回了公司外面，然后用匕首划开他身上的绳子，甚至贴心地往他嘴里灌了两管营养液。

“记得来找我们。”

说完，她吃下花生，快速回到了充电站。

她把充电站所有的灯全部打开，并且播放了平时节日用来招揽客人的音响，吵闹和明亮是异形无法抗拒的吸引物，即使对这两个手段狠辣的女人心生忌惮，但是胖墩子抵抗不了基因的本能。

他受伤了，急需补充，要吃人才能恢复。

跌跌撞撞地走进充电站里，他想用舌头攻击人类，却发现自己已经没了舌头，想原地跳起，才发现自己肋骨断了，根本没有力气。

异形愣在原地，他本不富裕的大脑细胞此时已经彻底宕机。

不知道该怎么办才好。

而文彩和许可望也并没打算给他留下思考的空间，两个人模板化地表演了“啊有异形”“好可怕”“谁来救救我们”“求人不如求己”“为了公司我拼了”的完整流程。

许可望将铁铲借给了文彩，她跑过去，对着发呆的异形就是好几铲。

直接将胖墩子的头割了下来。

没想到，这也是只人造人，从外面看起来完全没有机械化组织，可身体里确实存在充电装置，两个人对着他的尸体翻来覆去，最后发现，这只异形居然只有后背一小块是机械部分，其他全都是人类的皮肤组织。

照理说，这种高人类化的人造人只要稍微努力就能过得不错，怎么会变成异形呢？

“快把他的尸体清理出去吧，免得吓到顾客。”

“对对对，不能给咱们公司抹黑，我这就处理掉。”

两个人从善如流的演完了全程，许可望再次拖着异形的两截身体从充电站出来，一直到监控死角处，将尸体扔进了空间里。

看来异形的味道不错，她的庄稼都很喜欢吃。

处理完这些，许可望身心疲惫地回到了前台，好在公司的监控系统已经自动检测了她们击杀异形的行为，此时文彩的积分加了30分，排名跃居第二。

明天的优秀员工，稳了。

松了一口气之后，她们两个终于瘫软在工位上，短短一天的时间，她们都数不清自己到底做了多少件事。

“睡会儿吧，我帮你盯着。”文彩说道。

顺利地话，明天她们就能获得进入绿色区域体检的机会，到时候还不知道会发生什么事情呢。

就在她们两个为了成为优秀员工而奔波的时候。

谢月也做了一件大事。

她在电脑屏幕前面坐了很久，最后把她们三个的信息全部调出来，从表格里删除，最后点击了“上传”的按钮。

这是一场冒险，也许很快就会被发现，但她想试试。

到时候，谁问责她，谁就是收集这些信息的人，那么，她们就知道，自己的敌人究竟是谁了。

思路从来没这么清楚过。

谢月关掉电脑，她需要把数据器归还，从办公室走出来，明亮的灯光之下，走廊外还站了个人，是第三小组的组长，和她同样是个人类。

约莫四十几岁的女人，居然和她的眉眼有点相似。

两个人只在食堂打过照面，但是没有说过话，她的身份，谢月也是在别人口中听说的，一个真正懂技术的人类网络工程师，在这个地方是稀有物。

不过她为什么没能进入联邦工作，也是很多人背后讨论她的原因。

有人说她性格古怪，有人说她恃才傲物，有人说她不服气联邦的那些人造人技术员。

“你好，”谢月被她吓了一跳，但还是保持了礼貌，“你……还不下班？”

女人睨了她一眼。

眼神似乎是描绘着她的五官，随后掏出电子烟衔在嘴里：“明天附属医院需要一名人类工程师负责体检信息录入，我有点事情，跟你换个班，你去吧。”

“啊？”谢月指了指自己的鼻子，“我啊？”

然而女人没说话，只吹了口烟，便转身走了。

第368章 挑战赛3：夜晚

突然出现的新工作令谢月有些摸不着头脑。

不过，也算是误打误撞，她本来还在想怎么能够名正言顺的去附属医院那边和可望、文彩汇合，这不就天上掉下来的机会吗？

但这也太巧合了吧？

谢月凝视着女人离开的背影看了很久，越看越熟悉啊。

这天夜里，608的每个人各怀心事进行休整，哦，除了宁以薇。

独居的宿舍给她到处乱晃提供了便利，当天夜里，所有人都闭门睡觉的时候，听到楼下一阵汽车排气的声音，她从窗户好奇地往下看。

是几个清理员开车回来了。

他们手里拎着一个小箱子，正在彼此交流着什么，宁以薇听不清具体内容，但车前的大灯正好把这些人的表情照的清清楚楚，看起来是遇到了什么麻烦事，大家都很沮丧。

她轻轻将窗户拉开一条缝，被钻进来的冷风吹得打了个哆嗦。

然后听到了“丢了”“问责”之类的字眼。

什么丢了？

正当宁以薇打算把头往外多伸几分，听得更清楚时，楼下高大的女人突然抬头朝她望了过来，她动作迅速地收回了脑袋，没有关窗，现在天色很黑，没动作的话反而不容易被发现。

过了没一会儿，汽车被收回车库里，那群人也散开，进入了坐北朝南的那座主楼。

这么晚了，清理局还要加班吗？宁以薇有点好奇，她从收纳包里拿出许可望给的花生，总共三十多粒，这么跑进去太冒险了。

她们还是缺少一些可以隐身的道具。

放弃了进入主楼的计划，宁以薇也没有安分睡觉，她穿好衣服背着包走出了房间，开始在住宿楼里乱转，反正领路的人说了，在这栋楼里可以自由活动。

四层楼总共有四十个房间，其中一半都空着，而有人住宿的房间是上着电子锁的。

宁以薇综合观察了下，一二楼是都住满了的，三楼全都空着，四楼就住了她们几个新来的。

她站在住宿楼前，观察清理局唯一的进出大门，想要出去，她就要想办法通过这扇门，可是门上是指纹和人脸识别，只有组长级别及以上才能开启。

宁以薇想出去就只有一个办法——

借着清理异形的借口离开。

“你在这里干什么？”突然出现的声音将她吓了一跳。

宁以薇原地颤了颤，差点条件反射甩出了“阴阳相生”，还好她控制住了自己，硬生生忍住了，然后回头，发现正是刚才开车回来的高大女人。

她应该是个组长之类的。

“没事，我来新的地方睡不惯，到处溜达一下。”宁以薇半真半假地说。

凯落上下打量这个新来的小姑娘：“就是你在观察区独自杀了只蛇类异形？那是只B+等级的异形，你知道吗？”

“不知道，”宁以薇坦诚说道，“我不懂什么等级不等级的，他要吃我，我就反抗呗，不然我就成为别人的午餐了。”

看她没什么破绽的表情。

凯落从背包里掏出一个圆形的绿色物体。

是硬硬瓜。

“我们在清理蛇类异形尸体的时候，我们发现了这个，我知道这个东西叫南瓜，但是水果和蔬菜只是存在于教科书和网络记载的东西，我们已经很久没有见过了。”

“好奇怪，怎么会突然出现了一个南瓜呢？”

宁以薇的血液瞬间都凝固了，她狠狠吞咽了下口水，挪开了眼神：“您见识真广，我只是个流浪汉，不认识这种东西。”

随后，她侧目，反而对视了回去：“如果真像你说的，这个东西很珍贵的话，你为什么不上交呢？”

凯落被她问的一愣。

然后笑了笑：“因为我有私心。”

至于这个私心是什么，凯落没有细说，她将南瓜再次收了起来，然后说道：“等你正式入职之后，会获得一把光谱枪，那是击杀异形非常有效的武器，所以，就不要随便拿出其他的东西了。”

她意有所指，宁以薇装傻充愣。

两个人擦肩而过，在这个深夜里，还是没理清楚彼此究竟是敌是友。

不过凯落没有当场揭发这件事，使得宁以薇松了口气，混一天是一天，她不再到处乱跑，而是老老实实回到了宿舍里，等待成为清理局的员工，快点离开这个大院子。

漫长的一夜过去，文彩和许可望从椅子上坐起来，活动酸痛的身体。

同事们陆陆续续来上班。

得知昨晚又有异形出现，并且被文彩解决掉了，大家都露出了诧异地表情，各种眼神在她们身上来回巡视，有探究、有好奇，甚至有几分忌惮。

能够杀死异形的人类啊……

那些欲言又止的表情被许可望忽视，她和文彩不动如山地在座位上等待着老板来宣布“优秀员工”的消息。

上午十点多，谢利才姗姗来迟。

公司接连遇到异形攻击，引起了高层的重视，当然不是怕伤到人，是怕损坏了设备，燃料站的一个燃料桶就要十几万，充电站的一个充电桩就要八九万。

三天两头的来搞坏几个，公司干脆不用开了，直接破产算了。

“昨晚异形出现，没有造成任何损失，总部很高兴，决定给你们加薪，”谢利说道，他明显也挺开心的，“你们还有什么别的要求吗，我可以帮忙向总部提交。”

文彩和宁以薇一副三好员工的样子：“没有了没有了，能为公司做贡献，我们已经很满足了，就是那个体检……”

“我们俩最近身体都有点不太舒服，人类总是容易有点头疼脑热的，这个您也知道，不知道能不能尽快安排我们体检呢？”

谢利沉吟，燃料公司和附属医院是有长期合作的，尽快安排体检完全没有成本。

没想到他的员工居然提出这么善解人意的要求！

就当许可望忐忑，以为这位无良的资本家打算出尔反尔的时候，对方大手一挥，很是痛快地说：“今天下午就去，不仅给你们体检，我还会送你们一个三日期的调理套餐！”

第369章 挑战赛3：与谢月汇合

事情比想象中进展的更为顺利。

不过在离开之前，谢利担心地问道：“那只异形的尸体去哪了？异形死后仍然会释放感染病毒，如果没有及时处理的话，很有可能会带来别的麻烦。”

许可望抢答道：“我当时就扔在外面了，后面去看已经被清理干净了，应该是那些清理员来收拾的。”

听到这，谢利总算是放下心来，扔下两张就诊卡便离开了。

拿到了进入绿色区域的通行证，许可望和文彩完全没有停留，她们昨天值了夜班，今天整天都不用工作，顶着各种不同情绪的目光，两个人迅速离开。

悬浮列车可以通往绿色区域的边缘处。

到了这里，就需要完全步行进入。

“你们是做什么的？”拿着枪的人造人保安拦住她们，从黄色区域到绿色区域约莫有1千米的距离，这期间每二三百米就有一个盘查点。

能够感觉到这些人对于外来者的不信任，他们惧怕外界的病毒，还有那些高智商会隐藏的异形。

她们两个拿出了自己的工牌还有谢利给的就诊卡，花费了很长时间才终于进入到绿色区域的内部，和外面的城乡结合部混搭风不同，这里实在和普通世界的CBD没什么区别。

样子漂亮的小高楼林立，每栋都有不同的造型和设计，外立面干净整洁，一条条笔直平整的水泥路，到处连个卫生死角都没有。

要非得找个缺点，那就是没有绿植。

整个园区都是灰白相间的颜色，干净是干净，但就是没有一点生气，犹如高级的牢笼，在这里生活久了，感觉人也会不自觉变得冷冰冰的。

她们没有自由活动的权利，由园区内的班车直接送到了附属医院的大厅。

没错，是直接送进了大厅，连在医院大门外张望的权利都没有。

这是防贼呢？

体检是在十二楼，两个人在导医处刷了就诊卡，被领到了电梯处，坐电梯是要刷卡的，这张就诊卡只能到达十二层，别的哪里都去不了。

总之，进入这个绿色区域，约等于没有人身自由。

是只有外来的人才这样，还是所有生活在这里的人如此？

从进入医院到现在的短短几分钟里，两个人已经感受到了前所未有的窒息，所有的一切都像被一只大手操控着、钻进着，不给她们一点钻空子的机会。

这对喜欢乱逛并且偷听别人八卦的608来说实在太致命了。

“您好，欢迎光临体检中心，”电梯门刚打开，就有一个矮小的圆形机器人等在门口，屏幕上变换着各种喜悦表情，“我是引导机器人小U，请出示您的就诊卡，我将全程引领两位进行体检哦。”

什么引领，实际上就是监视吧。

但许可望对这种小机器人没什么抵抗力，特别像餐厅里上菜的那种，又傻又好对付，她和文彩将就诊卡递给机器人。

谢利人还不错，给她们安排了个豪华至尊套餐，整个体检中心所有的项目都可以来一遍。

这也给她们争取了点时间。

第一项就是身高、体重之类的基础检测，许可望和文彩被人分开，要求轮流进入，除了她们两个以外，还有三名人类，通过他们身上的工牌可以辨认，大家都来自不同的公司。

进入检测室的时候，许可望一眼就看到了测量器后面站着的人。

穿着白大褂的是个明显的人造人，她甚至连头顶都覆盖着一层机械材质，穿着白大褂，看起来是这里的责任医生，而旁边的人则穿着蓝色的背带工装，看起来表情严肃——

是谢月。

她此时正背着手，盯着屏幕上的测量数据，假装很认真的样子，实际上嘴角已经快压不住了，为了不笑出来，她已经努力的把嘴撅成了小夫的样子。

而许可望站在测量器上，拼命抿着嘴唇。

彼此都有种看熟人装X的羞耻感。

“工程师，这机器有问题吗？”旁边的女大夫问道，“我最近觉得数据总是有点偏差，而且保存的时候老是会误触别的功能。”

谢月摩挲着下巴，眼珠子落在第二个进来的文彩身上。

憋笑憋到鼻孔放大。

被室友听到别人喊她“工程师”的感觉，真是太太太尴尬了，以后一定会被这些嘴淬了毒的女人们拿出来反复鞭尸的。

“呃嗯，是有点问题，这样吧，旁边核磁室也出了点问题，我让下属来给你修修。”谢月掩面说道，然后从另一个门赶紧逃跑了。

她就这样以“系统有问题”“记录数据”等为理由，跟着文彩和宁以薇来回出现在各种检查室内。

一整套体检花了两个小时才结束。

“两位好啊，咱们的体检结果将会在半个小时后上传完毕，您们可以在所属公司进行等待，届时我们会把数据发送过去的，”小机器人不知道从哪里冒出来，“现在，就让我带两位下楼吧。”

这个楼，是一定不能下的。

许可望和文彩互相对视，正打算对这个机器人下黑手的时候，谢月突然从其中一个房间走了出来：“刚才数据收集器出现了问题，两位有一项检查结果还需要等待重新检测，不知道是否方便去休息室等待。”

小机器人没说话，似乎正在消化这个新的指令。

而谢月压根没把这个小玩意儿放在眼里，只是朝着身后的下属使了个眼色，两人便无声的走过来，将小机器人后机盖打开一阵操作。

之后淡淡说了声：“这个机器人好像坏了，送去维修部吧。”

目睹了全程的许可望：当官可真好。

比她这个给人充电的爽多了，干坏事还有人给帮忙。

谢月带两个人进入了休息室，然后没说话，直接在聊天界面里打字问道：“我有电梯卡，去哪一层都可以，你们想去哪？”

翻阅着手上的附属医院介绍。

许可望想起了王颖颖的梦境，她的手指在“人类医学科”的楼层上停顿了片刻。

谢月明白她的意思，起身打算带两人出去时，楼内的红色警报灯突然闪烁起来，到处闪动着红色的诡异光芒，随后是刺耳的警鸣声。

“有可疑人员逃窜。”

“请所有就诊人员不要离开当前位置。”

“所有工作人员开启地毯式搜索，抓捕可疑人员。”

第370章 挑战赛3：觉醒者

只是在休息室坐了下，就成可疑人员了？

正准备搞点事的三人组立刻噤若寒蝉，眼神躲闪，坐在沙发上不知道手脚该放在哪里，谢月起身，大步流星走到门口，正好碰见匆匆赶来的两个下属。

“组长！”

谢月看他们惊慌失措的样子，还真的以为是自己被通缉了，她连跑路的路线都在脑海里策划好了，结果对面两个人走过来，神情紧张地说道：“有个职业觉醒者来医院治病结果逃跑了，目前全医院进行地毯式搜索，所有工作人员都要参与搜寻，我们需要你的授权。”

原来和她们三个人没关系啊。

谢月松了口气，在授权器上输入了指纹和人脸：“那咱们分开行动吧，如果能够帮忙抓到人，大家还能立功呢，到时候不管是你们谁找到的，我都会如实上报，帮你们申请奖励的。”

在对待下属这件事上，谢月从来不吝啬，反正她又不想在这里升官发财，能力范围能卖好些，还能给自己的行动提供便利。

看着下属离开，谢月回到休息室：“咱们怎么计划？现在去人类医学科？”

“可以，趁着大家没工夫关注我们，”许可望说道，“正好做点我们想做的事情。”

借着谢月的便利，她们两个跟着坐上了电梯，人类医学科在二十二楼，此时空荡荡没什么人，原本应该在这里审查病患资格的机器人也都被派去抓人了。

人类医学科其实就是曾经的妇产科，专门用来招待有生育需求的病患，但是这年头有生育功能的人类少之又少，就像王颖颖的梦境那样，一旦你怀孕，将会受到格外关注，并且免除全部费用，开通各种绿色通道。

往往免费的才是最昂贵的，表面上看是人类社会需要繁衍。

实际上，是他们需要新的试验品。

按照记忆，许可望找到了王颖颖接受检查的房间，此时房间里空无一人，那位大夫也不知道去哪了，她看着那扇单向玻璃：“这里面有个巨大的观察室。”

几人绕了一圈，找到观察室的入口，谢月刷工卡就可以开门，依然没人。

因为今天没有实验品，所以也没有专家来进行观察。

在这个空荡的地方，她们转了一圈，没发现什么特别的东西，倒是在门口找到两个电棍，和一个颇具赛博风格的手枪。

【微流电棍：可释放出微弱电流，无法致人死亡，也无法造成血量攻击，但可以使敌方进入短暂的麻痹状态，持续时间以击打的部位及力度为准。】

【小型电弹枪：外表看起来是把手枪，实际上无法安装子弹和火药，只能发射电流团，给予敌人酥麻一击，每次射击将造成15点攻击，百分之五十的几率使敌方进入低速状态，持续时间三分钟，每三次攻击之后可发射一次连击，需要电源充电。】

许可望把电弹枪扔给文彩，自己和谢月一人拿了一把电棍。

没想到还有额外收获。

转身准备离开时，从进入挑战赛就没什么存在感的小幽忽然从文彩的肩头跳落，它“喵呜”叫了声，然后坐下，定定看着一个方向。

文彩的宠物是她们最好的危机报警器，所以大家都没有忽视这个情况，立刻表情严肃地对待起来。

作为肉盾，谢月自发地朝着小幽直视的方向走去。

那里是个巨大的操作台，她拎着电棍慢慢靠近，小心谨慎，然而她还没看到什么，就有一道黑色的影子从操作台下面窜了出来。

速度太快，就像一道风，谢月几乎抓不住。

好在这里的出口只有一个，其他室友都在门口守着，许可望更是反应迅速地迎上去，朝着黑影甩出了电棍，闷哼一声之后，地上便躺了个浑身无力的人。

是个女人。

看上去不年轻了，最重要的是她状态很不好，电棍无法造成伤害和掉血，只能起到麻痹作用限制行动，但这个女人瘦骨嶙峋，两个眼窝凹陷地吓人，露在衣服外的手腕皮肤上有着密密麻麻的针孔。

不是说职业觉醒者在这里面吃得好住得好，天天享福吗？就过成这个鬼样子了？

正当她们研究的时候，麻痹效果已经过去了，女人幽幽转醒，看到她们蹲在这里围守着，下意识又想爬起来跑，但可能是身体太虚弱了，她连站起来都做不到。

“别害怕，”文彩柔声说道，“我们不会把你交出去的，不过这里太危险了，他们早晚会通过监控找过来的，咱们还是要换个地方才行。”

谢月说道：“去我办公室，那里没有监控。”

“可这一路都是搜捕，咱们怎么过去呢？”许可望发问。

三个人倒是都在认真想对策。

女人在地上躺了一分钟后，喘了两口粗气道：“不用了，我进来的时候已经把监控关掉了，他们短时间内找不到我，而且……”

“我已经活不了多久了。”

可惜现在宁以薇不在，不然还能帮她治疗一下。

眼前的女人看起来真的已经油尽灯枯，她说的话的声音和语气就像云一样淡，仿佛随时都会被风给吹散，人类的生命往往顽强又脆弱。

能扛得过很多磨难，但也会在瞬间结束。

“看来你们都是人类啊，”女人吃力地坐了起来，浑身软绵绵的，“我已经很久没见过这么健康的人类了，在研究室里，大多数觉醒者都像我这样，人不人鬼不鬼的。”

她的胸前还挂着一个牌子。

【实验品S113号】

“觉醒者不是被联邦养的很好吗？”许可望问道，“我同事说，你们吃得可好了，有什么好东西都优先给你们来着。”

女人闻言，倒是勾唇笑了笑：“这话倒是不错，我们有丰盛的食物，还有柔软的休息室。”

“代价是每天抽不完的血，做不完的实验项目，就像我的职业，速跑者，顾名思义，就是我的速度非常快，快到摄像头都很难捕捉到我的存在。”

“所以，我每天都会被关在实验小屋里，用各种办法逼迫我不停地跑，不停的跑。”

永远没有尽头的。

让他们去记录，去研究，去观赏。

第371章 挑战赛3：被抓

“他们到底在研究什么呢？”谢月对此也很好奇，“总觉得这里很诡异啊，这个也是实验品，那个也是实验品，可最终，他们到底想要得到什么？”

不仅是这座城市，还有各个位面时空，包括乌托邦海的那些邪性动物、植物，好像每个和系统有关的生命都在被悄无声息地卷入一场实验。

“完美人类。”女人说话的声音越来越虚弱。

她说道：“自从污染区扩大，人类生存的环境愈发恶劣，联邦就一直想要研究出真正能适应恶劣环境的完美人类，而我们这种觉醒者就是最好的基因库。”

“他们想要将这些基因复制到更多人身上，甚至用来制作永生的人造人，这样就能维持人类社会的持续发展……”

后面的话，不必多说，大家也能猜得到。

实验至今应该是没有成功的。

看来职业觉醒并不是单纯的基因问题，是概率事件，究竟在谁的身上，在什么情况下才能觉醒，谁都说不好，所以才需要反复的实验。

可是，幸存者按理来说都是觉醒者，系统既然是2235的产物，为什么不干脆把所有的幸存者都传送过来做研究，而是要分散在各个时空搞什么末世生存呢？

“是对照组。”许可望冷静地说道。

“把觉醒职业的幸存者留在各个不同的位面接受生存考验，然后根据环境、事件、发展进度等不同的变化来进行考量，能更动态的分析出觉醒的原因。”

女人对所谓的位面并不太了解，但她是个聪明人，能够猜到大致的情况。

“你们也是觉醒者？”

“快，快离开这里，被抓住了就完蛋了，”她仓皇的一笑，“我从娘胎里就被注射了乱七八糟的基因液，生下来就被定为研究目标，直到十八岁职业觉醒后被抓进了，就过上了暗无天日的日子。”

她推搡着几个人：“很多孩子，因为被注射失败，生出来是畸形，或者长不到成年，就这样，那些人还要把这些失败的小孩扔进什么研究通道，说是让基因通过别的方式延续，这里的人都没有人性，人造人看起来乖巧，实际上就是伥鬼。”

“离开这里，离开绿色区域！”

她的情绪太过激动，以至于直接脱力躺倒了地上，最后死不瞑目，睁大眼睛看着眼前的三个人，脸上充满了不甘、痛恨，还有解脱。

也许，死对她来说，是坏事也是好事。

就在她生命消亡的那一刻，观察室的门被人狠狠撞开，巨大的响声中，五六把枪口指向室内，后面乌泱泱的全都是人。

就在三个人还没反应过来的时候，一张蓝色光型的网撒了下来，将她们全部捞住，许可望下意识想要传送到空间去，但是浑身已经没有知觉，随后眼前便黑了。

不知道睡了多久，她醒来的时候，竟然有点神清气爽的感觉。

从乌托邦海到现在，因为总是挂念着要防范各种突发事件，以及规划要做的各种事情，她要么睡不熟，要么只能短暂睡眠。

这样被迫睡着，并且睡了很久，反倒是很久没体验过的休息日了。

“检测到觉醒基因，但依然检测不到职业方向，”一道清脆的女性声音说道，语气里满是疑惑，“已经这么久了，居然还是查不到她的觉醒方向吗？”

之后，低沉地男声说道：“难道是她的基因序列出了问题，或许她根本就没有觉醒职业。”

“不可能，她被投送进了时空通道至今经历了三个位面，如果没有职业的话，早就被系统抹杀了，”女声反驳，“最奇怪的是，我们试图搜集她在其他时空的录像，居然是没有记录的。”

短短的几句谈话，把许可望直接砸懵了。

什么叫依然检测不到？

什么叫被投送进了时空通道？

这两个人是在讨论她吗？怎么听起来这么陌生？

她微微睁开眼睛，发现自己正躺在一张床上，头顶是刺眼的白炽灯，亮光使得她眼球发酸，周遭传来“嘀嘀”的机器运转的声音。

身上贴着各种贴片，她保持不动，暂时不想被人发现她苏醒的事情。

第一件事，她先试着用聊天界面跟室友交流。

【许可望：你们还好吗？你们在哪呢？】

【谢月：不知道这是哪，我在一个白色的小屋里，这里有床和沙发，还挺舒服的，而且他们给我送了顿饭来，有牛排、奶油鸡肉汤、酥皮炸虾，我没吃够，又要了一份。】

【文彩：我也差不多的情况，不过我的宠物养生包被拿走了，蝴蝶跟着包呢，说是被放在一个很多道具的屋里了，估计是被当成实验品了。】

这个包只有文彩能打开，估计一时半会那些人得不到小黄。

小幽和蝴蝶都在那里守着包。

有点不对劲啊……

许可望大脑飞速运转，如果系统是2235年这些疯狂科学家的帮手，那么此时就应该帮他们打开所有道具的限制，或者阻断三个人的聊天通讯。

在别的位面中，系统阴毒的很，总是各种给她们使绊子，怎么来到2235年，它的大本营，反而装成老实人了？

系统，阿得洛斯，2235，到底是什么关系？她越来越看不懂了。

“要继续将她投放吗？”那道女声再次响起。

男人沉思片刻：“先观察吧，具体怎么处理她，还是要等邢妄的安排，毕竟咱们都没有权限。”

说完话，两个人似乎就去忙其他的，屋里只有噼里啪啦按动操作台键位的声音。

许可望的眼睛适应了光亮，偶尔会睁开一条缝打量环境，她也有点饿了，不知道现在醒过来，能不能让人也给她安排顿牛排吃。

“听说，邢妄和联邦最近闹得很不痛快，”女人冷不丁地说道，语气里带着点八卦的意味，“这个实验项目不是她主导的吗，怎么现在叫停的反而也是她了？”

男人闻言冷哼了声。

“她想要的太多了，想把人造人踢出团队，”他不满道，“人类提出想法，人造人负责执行，那不是很正常的事情吗，谁知道她怎么就不愿意，非要搞个什么全人类团队重新接手时空通道管理权。”

“不是我说，这么多年了，时空通道一直都是咱们人造人在管理的，就像那个什么系统，这么牛的东西，不还是咱们研究出来的，人类就算接手，有那个技术水平吗？”

第372章 挑战赛3：注入记忆

两个人说着，就站到了许可望的床旁边。

她闭着眼一动不动，假装成依然熟睡的样子。

随后，女人说了句令她久久无法释怀的话：“她和当初被送走时好像不太一样了，个子高了，也胖了，兜兜转转又回来，也不知道上面会怎么处理她？”

“邢妄应该会想让她继续投送进时空通道里的，但拉莫应该会想销毁她。”

看许可望暂时没有醒来的迹象，两个人商量着先去吃个午饭，休息一下再来工作，反正许可望现在也没有研究价值，无非就是被关在这里等待处理结果而已。

他们的脚步渐行渐远，这个房间里陷入了长久的寂静。

“呼——”

许可望用力倒吸了一口气，猛地睁大了眼睛，就像溺水濒死又被救上岸的人，用力的不停地呼吸，然后蹭地坐起来，认真打量这个地方。

脑海中还是那两个人的谈话。

被送走？

也就是说，她原本就是2235年的人，所以，她和其他室友不同，别人都是用代码作为称呼，她却有名有姓。

不可能啊！许可望第一反应就是否认这个猜测，因为她有清楚地记忆，自己母亲去世的早，在母亲离世之前，她那个爸就出轨了，人还没烧完头七，就带着小三和继女住进家里来。

这些年，这些人对她动辄打骂，各种刁难，要不是许可望自己性子比较狠，说不定早就被磋磨地跳楼自杀了。

她靠着母亲遗嘱里留下的钱读到了大学，遇见了这群合拍的室友，然后做了那个梦之后，就被卷进了末世求生之中。

如果她是被人从2235年投送进那个世界的，这些记忆又算怎么回事呢？

许可望跳下床，直奔那面摆满了各种显示器的墙走去，其中的主屏幕上，闪现着十几个小画面，每个画面中都是她。

这些画面播放着她在各个位面的生存、战斗情况。

电脑没有鼠标，许可望下意识用手触摸屏幕，才发现这里的电脑全部都是触屏的，她胡乱点了一通，竟然真的调出了关于她的资料。

【姓名：许可望

实验ID：12

觉醒时间：2233-1-1

觉醒职业：未知

处理时间：2234-1-1

处理方式：随机投送

计划召回时间：未定】

除了这些之外，还有很多照片，有她的出生照，童年大头照，青年大头照，接受基因检测的照片，其中还有一张照片的备注吸引了她的注意——

【存档：记忆植入】

许可望只觉得手脚冰凉，简单的四个字，她好像一切都明白了。

那些所谓的记忆根本都是假的，是被投送的时候，这些人植入进她大脑里的，为的就是让她好好代入进幸存者的身份里，能够在末世位面给予这些人最真实的反馈，提供更可观的数据。

至于她的觉醒职业为什么始终没办法被检测到，许可望也大概能猜到原因。

系统隶属于阿得洛斯的统治，而她的种植空间应该是德修斯的产物，所以很难被检测到。

那拉莫是谁？

许可望将屏幕恢复为最初的样子，自己凝视着自己的录像，她发现每次自己使用传送道具的时候，画面都会直接跳过去。

从这些研究院的眼里来看，她好像什么都没做，就成功活到了第三个位面，而且飞速成长。

怪不得别人要研究她，因为看起来真的很可疑啊。

看来德修斯对这个系统还真的有一定的操控权，这是个好消息。

门外传来脚步声，许可望赶紧躺回了床上，两个人造人休息好回来继续等待处理指令，他们两个人背对着许可望，正在研究那些录像画面。

完全没注意身后的床上已经空无一人。

许可望往嘴里塞了两颗花生，从他们身后的台面上找到自己的收纳包，掏出了新得到的电棍，回身就是一人一棍。

还没反应过来的两人就直挺挺倒在了地上，甚至没有机会按下报警按钮。

趁两个人晕倒，许可望连忙将他们带进了空间里，用铁铲大卸八块，从一堆人体组织和机械零件中找到了两个数据中枢狠狠踩碎，这才把人造人的尸体扔进庄稼里。

谁知道这种没被污染过的正常人造人根本不在植物的食谱里，那些根须缠绕过来闻了闻，就嫌弃地又给她扔了回来。

……挑食越来越厉害了。

许可望想了想，把尸体收进了角落的怪物收集袋里，然后蹲在地上，开始慢慢消化接收到的这些信息，她无论如何都不能相信，自己居然是个被篡改了记忆的实验品。

那宁以薇、文彩、谢月呢？她们就真的是被卷入末世位面的普通人吗？

“你好像已经发现了自己的真实身份啊。”

一道淡淡的叹息，令许可望愣了愣，她迷茫地抬起头，发现是迷幻菇在和她讲话：“你……你知道？那你怎么没有告诉我？”

“因为你不会相信啊，”迷幻菇也很无奈，“这是第四次了，我被你亲手种植出来的第四次，前两次我都跟你说过，可你不肯相信。”

“然后没过多久，你就被那群人抓回去，清除记忆，再次投送，一切重新来过。”

迷幻菇也没想到，许可望这次居然坚持了这么久，久到她自己发现了真相。

它留在许可望身上的孢子重复看到了一切。

每次被清除记忆后，空间里所有的植物都会被清空，直到许可望重新觉醒职业，它们才会被种植出来，也就是说，许可望被抓了几次，它们就死了几次，觉醒了几次，就复活了几次。

那些低等生物的记忆也会随着生命的周而复始而消失。

只有迷幻菇，这个曾经进化到高阶的植物，孤独的保留了所有记忆，一次次的品尝死亡。

“现在我告诉你。”

“第三次你已经找到了系统主机的存在，不过在进入之前就失败被抓了，主机就在这栋楼的顶层，左手边走廊的尽头，也许那里有你想要的答案。”

第373章 挑战赛3：动态实验室

许可望有很长一段时间的失神。

关于迷幻菇说的，她是完全都想不起来的，但是从这些描述中，她大概能想象到，自己是如何被人注入了记忆又清除了记忆，并且反复这样操作着。

这时候，许可望的心里开始有种异样的情绪。

愤怒、痛恨、难以置信。

这是对人的一种凌迟，让她失去人格和尊严，成为有生命的玩偶娃娃，这是实验？这种实验是为了人类？她绝不相信。

如果真要下定义，这绝对是在报复。

进行这项实验的所有参与者都已经泯灭了人性，或许，这场实验当初的出发点确实是为了人类能够改善基因，更好的在恶劣环境中生存，提高存活率。

但随着实验的不断失败，也许他们也忘了初心，以至于后面的路越走越歪，到了无法收场的地步。

“你说系统主机？”

迷幻菇察觉到她语气里的紧绷，从伞盖下伸出一根长长的触须，抓了把金针菇递到她面前，似乎是在安慰她的情绪：“对，当初你回到空间里来修整时，曾对我讲过。”

那次的许可望比这次的还要瘦一些，而且她那时候没有这么多好队友共同进退，所以日子过得很艰难，眉眼总是带着浓重的疲惫。

“你说，你找到了系统的主机，人造人和阿得洛斯进行了私下交易，把人类耍得团团转，所以你打算去炸了主机，这样就能脱离控制了。”

“但是你还没进去那个屋里，就被抓住了。”

不愧是她，即使被清除了记忆，两次面对系统的反应都是一样的，许可望刚才还想说，她真打算去炸了系统。

没想到上一次她已经付诸行动了。

“被我连累死了三次，这是第四次了，你也很痛苦吧，”许可望低声说道，“怪不得刚见面的时候你对我态度那样，原来是在怪我啊。”

迷幻菇良久没有发声。

“没有怪你。”

“只是你每次遇见我时，都像是第一次见我，我心里，会有些难过的。”

植物也会有这么复杂的感情啊。

许可望摸了摸它的伞面：“抱歉啊，总是让你为我担心了。”

她深吸一口气，开始试着联系谢月等人。

【许可望：我发现了一些事情，比较复杂，你们能知道自己所在的位置吗，我去救你们。】

【文彩：这群变态，居然搞了两只小白鼠让我御兽……我也不知道自己在哪，就听到他们说带我来的这个地方是是动态实验室。】

【谢月：别提了，他们把我关在屋里，不停地朝我扔大铁球，我必须不停地接住铁球防止自己被砸死，我也在动态实验室，快来救救我，我要累鼠了。】

这些丧心病狂的人。

许可望跟迷幻菇告别，然后离开了空间，回到关她的房间，此时还没人发现两个研究员的离奇失踪，她找到了铁铲，背上收纳包，直接开门出去。

外面是一条长长的走廊，许可望贴着墙边缓慢移动，听到有人路过就狂吃花生躲避，或者直接传送到空间里去。

穿过走廊之后，她站在电梯前面，找到了动态实验室的楼层。

当前她在16层，动态实验室在13层，而这栋楼的顶层是34层，电梯的路牌上面还印刻着【联邦科技中心】的logo。

许可望直接坐电梯到了13层。

她觉得自己现在有种平静的疯感，如果武力足够，她甚至想要直接杀穿这栋楼，所以此时她无法无天的乘坐电梯，甚至没有想到会有什么后果。

许可望意识到她可能有点情绪失控了。

当电梯门打开的时候，她如一潭死水的眼睛和外面的人对视，她没出声音，直接拽着要喊叫的人造人进入了空间里。

“这！这是哪里！”

“你要做什么！”

科技中心所有工作人员都随身佩戴着报警按钮，一旦发现入侵人员和逃跑的实验品，按下按钮就可以迅速召唤安保人员。

但这个倒霉蛋不管怎么按按钮，都毫无反应。

因为这是许可望的空间，她的领地无法和外界进行联系，尤其是在德修斯明摆着想保她的时候，这片土地甚至已经脱离了系统的掌控。

“今天新抓进来的1234号和2233号被关在哪个实验室里？”

许可望的铁铲贴合着这个人的脖颈，他是个年轻的研究员，机械化程度很高，耳朵都是机械的：“好好说，否则我一铲子下去，把你数据中枢砍成渣渣。”

“今天就抓来三个人，一个是重复实验品，被送到了观察区，剩下两个分别在三号和五号实验室，”研究员连忙举着手说道，“我我我不负责她们，我才刚入职半个月，什么核心数据都没有接触过，你找我也没用啊。”

许可望心想，那确实太倒霉了。

只入职半个月，那他这个月的工资怕是领不到了。

“实验室怎么进去？”

研究员欲哭无泪：“每个实验室都有识别器，负责人通过指纹或者瞳孔进行解锁进入，我没权限啊，你别抓我啊。”

在处理掉这个倒霉蛋之前，许可望问了最后一个问题：“她们被没收的东西都存放在哪里了？”

“这个……所有物资都在1号实验室统一安放，有专人把手的。”

许可望闻言，再也没什么想问的了，然后毫不留情地一铁铲将他杀了，踩碎了数据中枢，把尸体放进收集袋里。

【许可望：负责你们的研究员有什么外貌特征，告诉我一下。】

【谢月：是个金色头发的人造人，长得挺好看的，左腿和左手都是机械体，这群人正在想办法测试我的体能极限，我可能快坚持不住了。】

【文彩：负责我的是个中年男人，他好像是个人类，带着金丝框眼镜，走路有点跛脚，挺高挺瘦的。可望你先想办法去救救阿月吧，我这里还好，虽然他们放了三十只老鼠来测试我御兽的数量极限，但我其实不怎么害怕。】

她的室友怎么都这么惨……

许可望得到了消息，正要准备动身。

【宁以薇：我的负责人是个红发美女，个子很高，皮肤超级白，左右手都是机械体，她对我挺好的，没打我骂我，只是给我安排了十五个病人，让我进行治疗。】

【谢月：？】

【文彩：？】

【许可望：能告诉我，你为什么会出现在这里吗，我的好姐妹？？？】

第374章 挑战赛3：营救谢月

宁以薇被关在纯白色的屋子里，手里举着巨大的针筒，正在给每个愁眉苦脸排队的病人进行治疗。

那些人被扎的鬼哭狼嚎之后，又被安排着去隔壁房间做检测，看看宁以薇的治疗对他们身体的具体影响究竟是什么样的。

她一边随手扎着人，一边在群里回复。

【宁以薇：你们都被抓起来了，我自己在外面根本没办法和你们汇合啊，清理局把我搞成绿色区域黑名单了，如果不暴露职业的话，我永远都进不来。】

【宁以薇：所以我稍微展示了一下自己的能力。】

实际上，她这样做的时候，也还是有好心人劝阻了的。

比如凯落。

今天上午她签了正式合同之后，就跟着凯落等人出去巡逻，目的是熟悉以后分管的区域，了解清理员的工作程序，以及工作中的注意事项。

谁知道在路上正好碰见了异形，凯落带领小队解决了突发情况，但同时队员有不同程度的受伤。

起初宁以薇是打算当个旁观者的，因为许可望曾经跟她们嘱咐过，暂时不要暴露职业，不然会加速被抓捕的过程，带来不必要的麻烦。

她陪着凯落小队等待医生的到来时，就看到群里的消息，瞬间觉得天塌了。

怎么一会儿没见，她的队友都被抓起来了。

那么她自己待在黄色区域其实没有意义，她并非战斗职业，脱离团队之后很难发挥职业的真正作用，而且清理员是无法进入绿色区域的，如果室友没办法逃出来的话，她就要孤军奋战了。

那一刻，宁以薇心里就做了决定。

她从兜里掏出针筒，在凯落等人震惊的眼神中将它放大，然后踱步过去：“我帮你们治疗。”

“你……”凯落眼神立马变了，想要出声制止她。

然而宁以薇像是没看见她的欲言又止，直接拉开她的衣袖，在大臂上猛扎了一针，队长不愧是队长，除了脸色扭曲了一秒钟，很快就恢复了镇定。

同时，凯落被异形攻击到的腿也消除了麻醉负面效果，她立刻就明白了这个新队员的职业——

治疗方向。

这对当前的联邦来说是一等珍贵的基因，如果被发现的话，会立刻抓捕去科技中心进行实验，凯落的心忽然紧绷起来。

“把你的东西收起来，”她低声警告道，“我可以当做没看见，不会上报的。”

宁以薇说道：“不用不用，你正常上报就行。”

开玩笑，不上报她怎么被抓走啊。

而凯落还没明白宁以薇这样做的原因，以为她和外面那些人一样，是为了进入绿色区域吃好的住好的才这么迫不及待地展示职业技能。

“在当清理员之前，我曾经是科技中心的安保员，”凯落苦口婆心道，“你不知道觉醒者被抓捕之后要面对什么样的生活，进去之后你就是实验小白鼠，会丧失人权和尊严的。”

宁以薇很诧异，这个看起来不怎么好相处的队长居然是个底色善良的人造人。

面对这样突如其来的善意，宁以薇也柔声道：“谢谢你的提醒。”

“不过，我确实有必须要去的理由。”

说话间，队里的车带着医生匆忙赶来，宁以薇扬了扬手里的针筒，当着一众陌生人的注视，治疗了另外一名受伤的清理员。

她看到凯落满脸裂开的表情，估计此时也是眼前一黑，没见过这么der的人。

宁以薇就这样自然而然地被带进了科技中心，并且因为身怀珍贵的治疗职业，被安排了一顿牛排海鲜大餐，吃饱喝足后，这些人就迫不及待将她赶进了实验室。

【宁以薇：抱歉啊，没来得及跟你们商量，但当时的情况，我觉得自己的选择没有错。】

她没办法承担一个人在外面的风险。

在这个位面，她们的目的不是成为2235年真正的居民，目标也不是苟延残喘，而是要想办法一起离开这个位面，在队友都被抓捕的情况下，她藏在外面根本没有意义。

608的四个人就是平衡的天秤，少了谁都不行。

【许可望：虽然很震惊，但我也觉得，你做得对。】

【文彩：如果我是你，估计也会做相同的选择。】

【谢月：所以……能不能先来救救我！】

她气喘吁吁地接住了第38个铅球，手臂力量倒还是能坚持，但腿部已经开始酸软了，谢月倒是借这个机会彻底认识到自身的整体实力，清楚知道了究竟哪方面需要提高和加练。

但是！！

再这么下去，她真的要被铅球砸死了哇！

许可望沿着走廊快速找到了三号实验室，她在门外看到了一个密码锁，上面有个门铃的图形，她按了下，就传出“叮叮叮”的清脆响声。

“谁啊？”门里的人扬声问道。

许可望没吱声，继续按了下门铃，里面的人似乎很不高兴被打扰，嘟嘟囔囔的开门，听不清到底是吐槽了什么，总之内容应该不是很友好。

门开了之后，许可望还是没有出声，也没有进入实验室。

“神经病吧，”实验员似乎没有意识到门外的危险，还以为是哪个同事在恶作剧，“都说了工作期间别来跟我闹，这里正忙着呢……”

他走到门口，脑袋探出去，想要看看是谁这么无聊。

然而眼前一花，头皮一疼，再反应过来的时候，她就已经被许可望抓着头发带进了种植空间里，最倒霉的是，她甚至都没有随身携带报警按钮。

金发，外形漂亮，左腿和左手都是机械体。

确认了这个人的身份之后，许可望直接无视她“这是哪”“你是谁”“你要做什么”的灵魂三连问，直接手起铲落，结束了她的生命。

将她的数据中枢踩爆，许可望深吸一口气，将她的右手切了下来。

机械手指是没有指纹的，如果需要开锁，那必然是右手。

随后，许可望带着这只手回到了动态实验室门前，此时，大家还不知道这里的实验员已经遇害了，所有的工作都还在正常运转之中。

她进入实验室，关上门，从室内的单向玻璃窗看见几乎筋疲力尽的谢月，这还是许可望第一次见到谢月如此软绵无力的状态。

那股无名火立刻又重新燃了起来。

她按下操作台上的红色按钮，果然停止了铅球的投放，然后她举起那只断手，沿着每个手指的指纹研究了下，最终选择了磨损度最高的食指先进行尝试，按在操作台旁边白色小门的指纹锁上。

“咔哒”一声。

关着谢月的白色小屋灯光熄灭，门开了。

第375章 挑战赛3：实验历程

谢月躺在地上，大口大口喘着粗气，汗流浃背像是从水里爬出来的，她感受到极限运动后身体的脱力和酸痛，但同时，也察觉到体内有什么东西在蠢蠢欲动。

她打开自己的属性面板，竟然发现攻击力在短时间内提高了8个点，防御和敏捷各提升了6个点，就连精神力都提高了3个点。

这场实验对她来说，正结束在最合适的时机，再晚点人就嘎了，再早点也激发不了最后的潜能。

“我真以为自己要死了，”谢月呼了口气，心率还是很高，但状态恢复的很快，“幸亏有你，不然被铅球砸死的结局也太憋屈了。”

许可望给她吃了块巧克力，又喝了点能量饮料，这才把她的体力补充了上来。

将人从地上扶起来，她们回到外面的操作台上，这里的电脑屏幕上显示着谢月的基本信息，和当初那份列表中的内容差不多。

但是在页面的最下方，多了一项【实验历程】。

这个【实验历程】有点像人物小传，大概介绍了谢月目前的状态，和对她的研究方向和研究过程，两个人认真阅读，那些密密麻麻的文字却越来越触目惊心。

【ID1234号，第二批基因实验品，在其母亲妊娠期间通过基因注射进行改造后失败，出生后人类基因占比仅为28%。

出生后第二十三天，检测到其基因拥有觉醒概率高达30%。

出生后第三十八天，检测到其基因拥有觉醒概率高达26%。

出生后第四十六天，检测到其基因拥有觉醒概率低于20%。

觉醒概率断崖式下降，被评为：D级实验品。

综合判定：人类基因占比过低，觉醒可能性超低，可进行D级处置。

处置方式：保留基因进行时空投放，生命体进行销毁。

处理结果：成功进行D级处置。】

“如果我理解的没错，”许可望咽了下口水，人都变得有点晕乎乎的，“我们两个作为实验品是有区别的，比如我的人类基因纯度高，且检测到已经觉醒了职业，但他们始终查不到我觉醒的究竟是什么职业，所以我是整个人活着被投放进了末世里。”

“而你……”许可望哽咽了一声，甚至没办法往下说。

反而是谢月在震惊之后归于平静，眼里冒出几乎冰冷的寒意：“而我，因为人类基因占比低，且觉醒的可能性低，但他们又不想放过我最后一丝价值，所以提取了我的基因后杀了我，把我的基因投送进了时空通道，没想到我真的误打误撞融入了人类的身体中，成为了现在的我。”

甚至她被杀的时候，还是个婴儿。

许可望按住她的肩膀：“可能不是误打误撞，如果我没猜错，以薇和文彩应该也是基因投放，所以回到2235年的时候，你们还是只有ID没有姓名，要达到这么高的几率，应该是人为的，他们肯定有什么办法，让你们的基因在投放的位面里和原住民的胎儿相结合，借助那里原住民的肚子把你们生出来。”

至于是成为普通人过着无虞的生活，还是真的觉醒了被卷入末世，那就是听天由命了。

谢月、文彩、宁以薇都是命不好，被折腾了一圈之后，兜兜转转还是没能逃过这群人的魔掌。

把人在胎儿期间就进行违规改造，失败之后就销毁，这种行为令人说出来都难以用语言形容，丧心病狂用来说他们都显得像个褒义词。

怪不得王颖颖最后会成为人不人鬼不鬼的怪物，说不定就是改造期间出了问题，她甚至都还没来得及生下那个孩子，就在妊娠期间改造失败，投送进时空通道去成为幸存者的磨刀石了。

这个世界已经扭曲到一个极尽疯狂的程度了。

这些办法究竟是人想出来的，还是人造人想出来的？

至少目前为止，所有的操盘手都是人造人，背后的主谋，那些所谓的高层人类，许可望可是一个都没见过。

“先不纠结这个了，”谢月当机立断，很快从愤怒中清醒，“以薇和文彩还等着我们，先去救小黄，再找到我们的收纳包，救下她们赶紧离开。”

许可望观察到她眼里隐含的怒气，但还是努力控制好了情绪，看来她们虽然在阿得洛斯的大本营，但受到的影响反而没那么深。

难道这就是所谓的灯下黑？

这层楼的分布比较简单清晰，只有一条走廊，总共十八个动态实验室，左边九个右边九个，走廊尽头就是三个透明的玻璃房，还有一个占地面积较大的封闭房间。

两个人吃下花生路过玻璃房，顺带观察了下里面的人。

三个玻璃房里是三种不同的人群。

一个是实验员的休息室，从他们穿着的白大褂就知道了，这群人在这里吃午饭或者闲聊，许可望看到一头火红的长发，大概就是宁以薇的负责人。

第二间只坐了两个穿着工服的人，和谢月身上的背带裤差不多，许可望只觉得其中一个人比较眼熟，但还没来得及看清楚，花生就迅速失去了效果。

她赶紧又吃下一颗，往封闭房间走去。

第三个玻璃房的人比较杂，什么性别什么穿着的都有，但精神状态都比较差，人要么很瘦要么很胖，估计就是用来做实验的觉醒者。

“有指纹锁。”谢月小声说道。

许可望想了想，从收纳包里掏出那只实验员的右手，如果幸存者被没收的道具都存放在这里，那么实验员按理来说应该有进出权限，毕竟所持道具也应该是研究的一部分。

还是用的食指，果然指纹锁很快就识别成功了。

她们泥鳅一样滑进了这个屋子里。

负责看守的只有一个穿着安保制服的人造人，机械化程度非常高，如果不是面部的皮肤还属于人体组织，否则可以直接称呼他为机器人。

突然进入的两个陌生面孔引起了他的注意，正要出声询问，谢月就率先一个猛冲了过来，直接将人拦腰抱住。

许可望抓住谢月的胳膊，一同传送进了空间里。

接下来的事情就不用她出手了。

正满肚子火没处撒的谢月，此时已经恢复了一些体力，三个连拳朝安保的脸就猛抽了下去，许可望眼皮子一跳，已经听到了电路短路的“滋滋”声。

真是一拳爆头了。

第376章 挑战赛3：营救宁以薇

安保的身上带着两把枪。

【光谱枪：可以有效击打异形，并防止异形基因繁殖，在异形死亡之后，光谱可将其基因复刻并保存24小时，日常需要充电维护。】

这柄枪在绿色区域应该是用不太到的，目前电量还是百分之百。

另一把则是柄真正的手枪。

【迷你手枪：专门制作出来裁决人类的小型手枪，便于携带但威力不小，需要填装子弹才能进行射击，每次击中可造成50点伤害，如果击打到头部、心脏等要害部位，可发动一击必死效果。】

这把手枪是个好东西，她们毫不犹豫地收入囊中，等回到乌托邦海，可以用复制器再做出五柄，到时候安全区每一人柄。

安保身上的弹夹只有六颗子弹。

真是小气。

解决完这个安保的尸体，两个人快速吃了点东西，在庄稼地里有什么算什么薅了点吃。

再次传送回封闭房间，没有了安保的打扰，她们可以肆无忌惮地在这个房间里搜集物品，首先就是文彩的宠物养生包，还完好无损地放在最角落里。

这个养生包除了文彩谁也打不开，许可望直接背在身后，就看到了旁边安静趴着的小幽和蝴蝶。

因为她们四个目前是组队状态，所以才能看到小幽，如果它不主动攻击别人的话，就在这待到天荒地老也不会有人发现这里有一只胖猫咪的。

它见到许可望和谢月的时候，抬头“喵呜”地叫了声，听得人心里酸酸的。

小黄在包里不知道外界发生了什么事情，小幽却是全程看到文彩被捕，养生舱被没收的全过程，那时候小猫应该也很无助，不知道该做些什么。

但是在那样慌乱的情况之下，一只猫能够快速判断当前情况，并且选择跟着养生包默默守护，没有因为恐惧和护主而冲动地攻击别人暴露行踪，已经是天花板小猫了。

许可望仗着队友的身份，摸了摸小幽的头，入手却不是毛茸茸的，而是冰凉的奇怪触感，幽灵体是这样的，它也不过是只曾经失去过老国王主人的幽灵小猫啊。

“别害怕了，这就带你去找主人。”

蝴蝶也轻轻落在了谢月的肩头，谢月动作极尽轻柔地摸了摸蝴蝶的翅膀，但还是无法避免地摸了厚厚一层磷粉下来，立刻讪讪地收回了手。

她们确认了三只宠物的安全，第一时间就是向文彩报平安。

在离开之前，两个人也没有忘记608雁过拔毛，贼不走空的原则，在这里面搜集了点东西，两个明显属于幸存者的空间背包她们没有拿走。

如果这栋楼里也有被实验的幸存者，他们或许能够幸运逃生，届时这些东西还是留给人家的好。

毕竟在这个挑战赛里，幸存者和幸存者反而应该是同盟，她们的对手是系统，是阿得洛斯，是人造人，是联邦那些黑了良心的所谓高层。

除此之外，许可望找到了两把小型匕首，谢月找到了一张毛毯。

那些五花八门的基因药物和营养液她们看都懒得看。

【微电流匕首：高科技产物，锋利无比，对人造人可以造成无法修复的伤害，每次攻击可对人造人产生30点伤害，并有一定概率对数据中枢造成高暴击伤害。】

两把匕首，许可望和谢月一人一把。

【自调节毛毯：可根据周围环境温度进行自动调节的高科技毛毯，具有保温和隔温两种功能，使用时请避开明火。】

“这个适合拿到乌托邦海用，”谢月心情不错地说，“无论什么海域都能适应。”

剩下的就没什么好东西了，两个材质比较特殊的背包，不容易损坏，但无法提供容纳空间，许可望想了想，还是拿上了。

两套隔离服，和她们手里那种普通的隔离服不一样，这两套隔离服主要是防止异形基因侵入的，银光闪闪，看上去挺拉风的。

拿完这些，确认拿无可拿了，两人抓紧时间推开了封闭房间的门。

许可望从门缝里一眼锁定了走廊里的火红长发，连忙让蝴蝶跟上那人，好确认宁以薇此时在哪个动态实验室里。

虽然她和蝴蝶无法直接沟通，但一同相处了那么久，许可望只比划了下，蝴蝶就快速领会了她的意图，扇动着翅膀，扑簌簌地直朝着红头发飞去。

她们两人吃下花生，快速从三个玻璃房前路过，此时蝴蝶正好跟着红发女人到了宁以薇所在的实验室，就在玻璃房旁边，本着就近原则，许可望和谢月决定先营救她们的奶妈。

休息好的实验员打了个哈欠，用指纹解锁了动态实验室的门，脑袋里正在思考要接下来要再调多少个伤员来参与实验。

新抓到的这个觉醒者是个成熟的治疗师，她的道具能够治疗大部分的疾病和伤痛，这样的人才将会受到最高频次的实验观察。

对当前的实验来说是幸运的，但对这个觉醒者来说是不幸的。

她心中短暂的升起了一秒钟的怜悯，下一秒就眼前一黑。

还没来得及被关上的大门被人重重拍上，谢月捂着红发实验员的嘴巴，直接一拳砸到了她的后颈处，大部分人造人的数据中枢都在这个位置。

许可望关上门，眼疾手快地用刚拿到的微电流匕首戳穿了红发藏在兜里的手掌。

锋刃划过她的白大褂，报警按钮滚落在地上，许可望直接扔到角落里。

只能庆幸这些人造人都是技术人员，没什么战斗力，红发已经活不下去了，她连呼救的力气都没有，就被谢月提着走到了内门前，进行瞳孔识别。

她的左右手都是机械化的，只可能是瞳孔解锁。

果然内门很快开启，许可望毫不犹豫地一刀插进了红发实验员的后颈，戳到了个硬硬的东西，挑出来一看，果然是数据中枢。

已经被谢月打的瘪了一大块。

两人拽出数据中枢碾碎成粉末，里面的宁以薇也自己跑了出来：“快走，他们马上要送下一批伤患进来让我治疗了。”

第377章 挑战赛3：全员集合

三个人只在操作台上简单扫了一眼，大概知道了宁以薇的生平，2235年的她本就出生于流浪者收容所，父母不详，刚出生就被检测出高纯度的人类基因和高达50%的觉醒概率。

于是她被带到科技中心进行养育并研究，却迟迟没有觉醒职业和技能。

这期间，为了让她快速觉醒，科技中心使用了很多手段，注射了一些实验性药物，结果适得其反，令她在五岁那年基因突变，人类基因占比快速下降，觉醒概率只有10%。

于是科技中心销毁了她，并将她的一部分职业觉醒的基因剥离出来进行投送，和谢月的过程差不多。

“你比我还惨啊，”谢月忍不住吐槽，“我被销毁的时候还是个婴儿，什么都不懂什么都不知道，你都五岁了，被销毁的时候应该很痛吧？”

一个五岁的孩童，莫名其妙就被降下了死刑，都不知道自己哪里做错了，就莫名其妙被杀死了。

那时候的宁以薇不仅是身上痛，心里应该也很痛吧。

她们心情沉重地离开了这间动态实验室，找到了文彩所在是五号实验室，然而事情总不是永远都那么顺利的，她们嘴里的花生还没嚼完，楼道里的警报突然响了起来。

“这回又是谁啊？”谢月还以为这次又是哪个倒霉蛋觉醒者跑路被发现了。

【发现三名觉醒者逃跑】

【全体工作人员进入搜索状态】

等等……

三名？？

那不就是她们！

许可望等人意识到事情不妙，此时五号实验室的人应该是听到了警报，立刻推门出来，就和三个人撞了个满怀，他下意识想要按报警按钮，就被许可望一铁铲砍掉了右手。

谢月直接变幻拳套，突刺穿过男性实验员的心脏，他果然是个人类，从头到尾都是正经的身体组织。

既然已经被发现了，那他的尸体也没必要处理了，三个人拎着他的手冲进去，直接开启了关押文彩的门，全都被里面的场景吓得说不出话来了。

满屋子的小白鼠，发出“叽咕叽咕”的声音，齐刷刷看着门口。

虽然她们现在对老鼠这种生物也不怎么害怕了，但在一个密闭空间里堆积着几百只小白鼠，甚至因为空间太小，它们只能堆叠着活动，这种场景还是太炸裂了。

文彩就一只鼠鼠女王般坐在最中间的大沙发上，身边都是小白鼠，但对她没有任何攻击意图，反而很乖巧地朝她作揖。

小幽看到这些小白鼠之后，直接疯了。

这是什么猫咪天堂啊！

它跳了进去，翻起鼠浪，场面立刻变得混乱不堪，此时身后的实验室大门传来用力的敲门声：“里面有人吗？我们来搜捕逃跑人员！”

许可望立刻在操作台上找到了文彩的【实验历程】。

和其他人大差不差，她是三岁的时候失去了实验价值，然后被剥离了基因后进行销毁，投送进了她们的末世位面。

只不过她的父母都是觉醒者，但却在实验过程中死亡了。

至于死亡原因，这上面并没有详细记录，只说是“实验意外”，许可望猜测，就是实验过程中操作不当，或者是超负荷实验，直接把人活活累死了。

真给搞成集中营了。

“里面有人吗？快开门！”门外的人语气愈发不耐，“再不出来我们就强制开锁了，这间实验室是谁负责的？”

“是姓陶的那个人类实验员，”旁边有人说道，“要不要上报？得罪了人类总归是不太好，这里面还关押着觉醒者，我……我去，这什么？”

他们低头，看到了从门缝里慢慢渗出来的红色血液。

立刻意识到不对劲了，连忙使用了强制开锁工具，砸开了外门的出入锁，然而还没等他们看清楚屋里的情况，就被潮水般的小白鼠直接淹没了。

这些用来实验的小白鼠也并不是普通的鼠，为了对文彩的技能进行实验，他们特别选择了曾经进行过各种基因注射、改造的白鼠，每只都具有一定的攻击力，对人类和人造人都不友好。

而实验室里，此时空无一人。

四个人坐在许可望的种植空间里，每人拿着个大草莓啃着吃，小石头人最近都比较忙碌，大部分的除杂草、松土、给植物提供情绪价值的事情都由它们做。

此时主人难得清闲，还带了朋友来，它们三个也放下了手中的工作，一起坐在旁边用手托着脸凑热闹。

蝴蝶趴在动态实验室的操作台上，谁都没有发现它的存在，这里所发生的事情全都被文彩视角共享给了室友，心满意足地看着这些丧心病狂的实验人员被白鼠咬的遍地哀嚎。

他们应该也没想到，做的这些孽早晚会加倍返还到自己的身上吧。

“接下来怎么计划？”谢月站起身来活动筋骨，发现自己教出来的那只战斗石头人没有在这里，想必是当初传送的时候，它自己留在了木筏上，“怎么才能离开挑战赛？”

宁以薇的精神力已经快被清空了，她从收纳包里拿了点笋干吃，又塞了一颗许可望给的莲子，这才勉强提升了上来，揉了揉眉心：“现在咱们被通缉了，应该很难自由活动了，甚至连离开绿色区域都有点困难。”

“有花生的话还好，”文彩说道，“不过消耗量有些太大了。”

吃完了草莓又开始吃香蕉的许可望若有所思。

她向室友们讲述了自己的实验历程，听到她已经被清空了三次记忆，这是第四次的时候，大家都惊了，一时间说不出到底谁更惨了。

有的人刚出生就被杀了，有的人却生不如死。

这都是所谓的实验项目造的孽。

“我想，上一次的我应该不会去做些无用功的事情，”许可望说道，“也许，主机是我们离开这里的重要线索，上次的我只差临门一脚就能炸了主机。”

她摘下几个脾气暴躁的玉米：“这次，我必须炸了它。”

第378章 挑战赛3：到达顶层

清理掉那些白鼠费了些功夫，直到安保队赶来，用了一些大范围的消除工具，才控制住场面，角落里还藏了好多只，需要花很长时间去一一清除。

“四个实验品全都跑了，”安保队员都穿着黑色的制服，手里拿着枪，“需要向上汇报吗？是跟邢妄说，还是和拉莫说？”

站在最前面的男人应该是安保里的小领导，他双手双脚全都覆盖着机械贴片，昨天是黑色的金属材质，机械化程度极高，甚至就连两只手也不是普通的五指形状，而是在手背上各安装着一个小型的空筒，类似于发射口的那种。

许可望猜测，这应该是为了安保和作战专门改良出来的人造人，他的手就是自身携带的武器。

很难对付啊，看起来材质和那些普通的人造人就不太一样。

“我们的上司只有拉莫，”安保队长说话的语调都很AI，“记住，任何情况都只需要向拉莫上报，然后等待指令，其他的不用管。”

但是旁边的人还是有些犹豫，他的人类基因明显比较高，只有一只胳膊是机械化的：“但项目的负责人是邢妄，而且没有人类的授权我们也没办法自由行事，我觉得……”

他话音未落，一道火光就从他的喉间穿过，从后颈飞出。

那双眼睛充斥着难以置信，却无法说出任何字眼，最后直挺挺地倒下，被其他队员拖到了走廊的旁边，随手丢弃了。

“护卫队只需要听从指令，不要给我任何建议。”他手背上的枪口还冒着电光。

护卫队。

许可望记下了这三个字。

拉莫的名字许可望已经是第二次听说了，上一次还是在关押她的两个实验员嘴里听到的，从这些只言片语中猜测，拉莫应该是这些人造人的真正头领。

而且……拉莫和邢妄应该不合。

这一点就和平时人类和人造人的相处模式有些矛盾，至少从进入这个位面以来，大多数生存规则都表明了人类的地位是比人造人高的。

但是在这里，在科技中心，人造人的话语权却明显非常高。

许可望若有所思间，外面也开始了地毯式搜索。

他们无论如何都想不明白，这四个大活人究竟是怎么横空消失的，调取了监控录像之后，他们反复播放研究，也没能找到线索。

许可望的道具在2235这个位面里就像被人安装了信号屏蔽器，谁都无法检测到。

等待这些护卫队撤离的期间，四人小队也没闲着，她们整理了自己目前的道具和物资，每人手里存储足够的花生和玉米，然后就开始两人一拨轮流睡觉了。

“他们撤了，”文彩说道，“领队的带着一大波人走了，还留了约莫六七个在这层楼驻守。”

那就到了可以离开的时候了。

许可望起身，先和大家规划了路线：“主机在顶层，那里应该戒备森严，容易被发现，一旦无法得手，就不恋战了，也不能坐电梯，消防通道在哪边？”

文彩操控着蝴蝶在整层楼里寻找，最后在实验室相反方向的走廊尽头找到了隐蔽的消防通道。

“行，如果被发现了，我们一起从消防通道跑路，从科技中心到绿色区域的进出口路线，谢月你知道吗？”

谢月点头：“大致有方向，从我的办公室正好可以看清园区的大部分地形，我心中有数，到时候跟着我跑。”

“如果能够离开绿色区域，我们去哪？”宁以薇适时的发出疑问，“整个A市都在监控范围内，我们有合适的藏身之处吗？我们怎么才能离开这个位面？”

许可望抿唇。

最后提了个大胆的猜测：“也许，我们要找到时空通道。”

其他三人面面相觑，最终异口同声地问道：“自己投送自己？”

目前得知的所有信息中，2235年和其他位面的唯一联系就是时空通道，按照以前参加挑战赛的经验来看，要么找到本位面的对外传送点，要么杀了本位面的boss。

但是2235的权力关系实在太复杂了，这里的boss究竟是系统，是邢妄，是拉莫，还是那些从没见过也没露过面的联邦高层，谁也说不准。

容错率太低。

“炸了主机只是我口嗨而已，”许可望解释道，“主要是我想通过主机找到投放通道的位置，当然了，如果顺带能炸了的话，我肯定也要炸一炸的。”

她说起炸主机就像要去做炸鸡似的。

四个人蹲在地上嘀嘀咕咕了很久，确定了最终方案，在蝴蝶的监视之下，她们趁着安保人员巡逻走动的时候，从空间传送出来，吃下花生，直朝着消防通道去。

她们直接爬到了顶楼的时候，没有贸然进入，而是将消防门推开一点点缝隙，让蝴蝶先去探查下情况。

顶层的情况却和她们想的不太一样。

这里异常安静，甚至没有人巡逻保护，但是墙上密密麻麻的摄像头比那些护卫队令人看起来更害怕，别人家是墙上安装了一个摄像头，这里是摄像头上按了面墙。

这些摄像头转动着监控周围的情况。

“花生可以隐匿身形，”许可望在群里说，“但是我们进入的话，就要推开这扇消防门，这么高密度的监控区域，恐怕会被发现的。”

她继续道：“主机在左手边走廊的尽头。”

四个人合计了片刻，也没想到更好的办法。

谢月却突然说：“我们可以分头行头，我先开门，引开摄像头，吸引它们的注意力，到时候警报响了的话，大家都会来追我，你们趁着混乱去主机所在的房间。”

“太冒险了，”许可望蹙眉，“况且我们都不认路，如果跟你分散了，我们也跑不了。”

旁边的文彩按住她的肩膀：“这是最好的办法，再犹豫大家都跑不了。”

“我和谢月一起，蝴蝶留给你们，”文彩说道，“到时候跑散了的话，我会通过心有灵犀通知蝴蝶我们的位置，你们只要跟着它走就行。”

自从进入末世以来，她们的生命就是悬在钢丝上的羽毛，从来没有什么万无一失之说。

608四个人能够走到现在，靠的就是一个莽字。

“所以，别犹豫，”文彩和谢月眼睛亮晶晶地说道，“放手去做。”

第379章 挑战赛3：主脑拉莫

消防通道大门被推开的三秒钟后，整个顶层都发出了尖锐的警报声。

谢月和文彩甚至没有吃花生，故意暴露在摄像头下晃了一圈，然后转身退回了安全通道里，就在这个档口，许可望和宁以薇靠着隐匿属性，悄无声息朝走廊尽头快速行进。

任何人从监控中来看，都只会觉得，文彩和谢月是侵入者，她们进入了顶层之后，被警报声吓到，立刻选择了原路逃跑，没想到会在这时候还有见缝插针地留下了两个人。

每个房间都带着大小夸张的密码锁，像个船舵似的贴在门上。

而她们要进去的那个房间，也有个锁。

这个锁却小巧精致，没有指纹识别器，也没有人脸识别的摄像头，更没有数字密码盘，两个人又在这里犯了难，对着那扇厚重结实的门，考虑直接用玉米能不能炸开。

警报声引来了一大批的护卫队，他们从电梯上来，然后发现走廊里没有人，便调取了监控，从消防通道又追了下去。

“怎么办？”

许可望咬咬牙：“直接炸！”

她从收纳包里掏出了十几个脾气暴躁的玉米，打算靠堆叠威力直接暴力拆卸，和宁以薇正要扔出去的时候，身后的却传来了开门声。

许可望和宁以薇对视一眼，立刻吃下花生隐身。

而身后出现的那个女人，高瘦的身形套着不太合身的白大褂，可以看得出她原本并没有这么削瘦的，此时肩膀都空荡荡，许可望一眼就认出了这个人——

邢妄。

所有事件的源头，这场惨无人道的实验的发起者。

只见邢妄对满楼的警报声熟视无睹，她从兜里掏出一把钥匙，朝着主机所在房间的锁头轻松地打开了门，厚厚的门后立刻传来了巨大的机器嗡鸣声。

她进去的时候，特地没有把门关紧，就像专门给别人留了门。

好明显的陷阱。

但是许可望和宁以薇却并没有退却犹豫，因为时间紧张，就算是陷阱，也必须冒了这次险，她们拿好自己的武器，快速钻进了这间屋子里。

这间屋子是难以形容的大，不仅占地面积大，高度也约莫有个五米，满满当当地安装着形态复杂的高科技机械，像个人类形态的主机电脑就这样立在房间里。

人类在这个机器面前，显得很是弱小。

邢妄揣着手站在那里：“我就知道你们会来的，德修斯给我的启示从来不会出错。”

花生的效果消失，许可望已经站在了她的身后，匕首冰冷地贴在邢妄的脖颈上，宁以薇从收纳包里拿出麻绳将邢妄的双手绑上，避免她按下报警按钮之类的东西。

而邢妄任由她们两个随便做什么，只一心看着眼前的巨大机器。

确保她短暂时间内做不了什么小动作，许可望这才循着她的眼神望去，才发现这个机器由无数个小机器组成，而主脑部分却灯光熄灭，看起来并没有运行的样子。

那些噪音都是旁边小机器发出来的。

“你怎么会知道德修斯的，”从邢妄的嘴里出现这位神的名字，许可望还是挺惊讶的，“你们不应该是阿得洛斯的信徒吗？”

“阿得洛斯？”邢妄的眼珠转了转。

一股懊恼覆盖了她的整个面庞：“阿得洛斯不是我们召来的，是它召来的。”

她指着高高在上的主脑：“它叫拉莫。”

“是制造出人造人的端口，”邢妄说道，“当年全球沦陷，出现了各种污染和病毒，人类不断让出生存空间，但没办法，我们斗不过大自然的，所以我们做了很多实验，想要提高人类的身体素质，争取更大的生存空间，异形就是这么出现的。”

她似乎憋了很多话想跟人说：“我们用动物作为实验对象，创造了变异的动物，后来我们又我们将变异的动物基因和人类融合，结果造成了异形，那时候，整个实验被迫叫停，因为人类开始大批量的孕育出畸形儿童，这些孩子大部分都有生命体征，但却残缺不全。”

许可望由此猜到了人造人产生的历史。

人类需要补充数量来维持社会的运转，但又没有那么多资源去养着肢体不全的残疾儿童长大，于是出了这么个主意，将机器人和人类拼接在一起。

“起初，人造人只不过是人类装上了义肢的代名词，”邢妄眯了眯眼，“后来，随着科技的进步，人们创造出了拉莫，用于调动整个A市所有的资源、人员，掌握这个城市的所有信息，以最快的速度给人类最适合的行动方案，拉莫成为了整个人类群体的大脑，失去了它，所有人都忘了该怎么思考。”

邢妄从主脑的下方摸索，最后掏出了一个极小的U盘。

她递给许可望：“与此同时，拉莫提出创造新概念的人造人，将人类基因和机械进行深度融合，使机器人和人类从思想、能力上融为一体，就算是脑死亡的人，通过融合，也能成为靠数据中枢自由活动的人造人。”

“这一概念被联邦引进，仅三年之间，A市总人口之中，人造人的占比就达到了40%。”

“至今，已经达到了84%。”

时间有限，许可望有点懒得听她的故事，她的匕首再次贴上邢妄的脖颈：“告诉我，时空通道在哪里，怎么才能到达乌托邦海，我知道你肯定有办法，黑熊说过，你曾经去过那里。”

邢妄眨眨眼：“哦，那些可爱的熊，德修斯庇佑下的物种总是格外可爱。”

“空间通道在A市外面，污染区，你知道吗，”邢妄忽然笑了，“是不是有人告诉过你，污染区已经没有人类存在了。”

她把U盘塞给许可望：“我通过历史书籍，查到了德修斯的存在，并且捕捉到了祂的一丝意志，创造了‘末世求生’实验项目，也创造出了系统。”

“但是很不幸，拉莫通过联邦的信任夺走了系统的实际操作权，它在我查阅的资料之中，得知了神使阿得洛斯的存在，并且选择了和阿得洛斯合作。”

许可望早就察觉到系统应该是融合了这两位的意志，所以总是会显得有些混乱，时而仁慈时而恶毒，对此，她并不意外。

“你要让我做什么？”

没有人会无缘无故在这里长篇大论那么久，许可望拿过U盘：“这是什么？”

邢妄终于舍得低头，流露着满身疲惫：“这里面是整个系统的底层代码，存有德修斯遗留下来的全部意志，如果你想彻底脱离时空通道，就要创建一个新的系统。”

“只有将德修斯和阿得洛斯彻底剥离，实验才算是真正的结束。”

第380章 挑战赛3：开始跑路

许可望考虑要不要接过这个U盘。

她不相信任何人，哪怕是邢妄顶着德修斯的名义，谁知道这人说的是不是真的，毕竟这个实验项目是她发起的，许可望对任何参与这个实验的人都不报好感。

“拉莫借由主脑的位置夺取了人类的思考能力，使得联邦对人造人陷入了无底线的信任，”邢妄娓娓说道，“但阿得洛斯也借着系统夺取了拉莫的自主权。”

“拉莫想要让人造人彻底取代人类，阿得洛斯却想要培养更多的觉醒者发起战争和杀戮，原本的盟友反目成仇，我才有机会通过时空通道去建立和德修斯的联系，并分布在各个时空里，这也是当前末世系统总是不稳定的原因。”

邢妄不由分说，将U盘塞进她的手里：“A市的人类已经进入穷途末路了，人类真正的未来在城墙之外，当初我偷偷运出了一台超算力计算器，存放在乌托邦海的小岛上，那里有我留下的守护者，是否愿意帮这个忙，你可以在找到计算器之后再说。”

许可望捏住凉凉的U盘。

然后有些呆呆地问：“什么小岛？乌托邦海的岛大部分都被淹没了，只有一些随机的岛屿四散分布，还都是系统掌管的，你确定那个计算器还在？？”

“什么叫作……大部分被淹没了？”邢妄的脸上也露出几丝呆滞。

“就是字面意思啊，”宁以薇出声提醒道，“人类存活的岛屿已经被海洋淹没，系统维持着一些零散的小岛为幸存者提供资源，如果你的计算机留在了岛上，那么只有两个结局，一个是沉入海底，一个是早就被系统发现了。”

邢妄长长吐了一口气，又猛地倒吸了一口气。

“我被剥夺权力之后，就无法监控各个位面的情况了，我当时去的时候，那里还没有被系统接管，是一个新的位面，所以我将德修斯的意志留在那里，让祂自由发展。”

但她还是高估了这位神祗留下来的微弱意志了。

邢妄的天塌了。

她摇摇欲坠，脸色苍白，许可望心里有了成算，她握住手，将U盘塞进包里：“这玩意我看你也没人给了，我就先收下了，如果计算机没了那就是命，别怪我了。”

拉莫被阿得洛斯折腾的失去了大量能量，每天需要四到六小时的休息来维护运行，邢妄也是趁这个时间才敢带许可望等人进来。

她说道：“从这里，一条直筒路到达红色区域，便能到达城墙之下，那扇门的掌管之能不在我手里，在拉莫的手里，你们可能需要找别的方式来突破。”

“出了城墙之后，往东直行，看到一片被污染的黑色海域，那里就是乌托邦海的备用传送入口。”

许可望快速记住这些信息。

“那你呢？”

邢妄挥挥手：“我已经成为联邦的弃子，生死也不过是时间问题，当年你是第一批觉醒者中唯一和德修斯产生联系的人，后续的实验中，或许我们对你做了很多残忍的事情。”

“但希望你能明白，这也是我保护你的方式。”

如果被拉莫知道许可望是德修斯的天生信徒，那么第一反应肯定是要销毁她的。

看着女人削瘦的脸庞，许可望只淡淡说道：“能理解你，但不认同你，更没办法原谅你们任何一个人。”

“所有冠冕堂皇都掩盖不了一个事实——”

“我本来不用成为实验品的。”

许可望离开这个房间的时候，还是没忍住，往里面扔了一大把的玉米，邢妄在突然爆炸的烟火中躲闪不及，应该也受了伤。

至于拉莫有没有受到影响，她们不太清楚，只知道那些运行的小机器都被迫停止了运行，整层楼的摄像头就像死了似的，突然都耷拉了脑袋。

就连电梯都显示了需要维修的代码。

主脑室受到毁灭性的打击，这不仅影响了整个城市的运行，还对人造人形成了影响，它们一瞬间失去了主脑的指引，很多都陷入了死机状态。

这也给608提供了适合逃跑的机会。

【许可望：我们完事了，你们在哪？】

【文彩：从科技中心的大门出来往左拐，直行300米左右的一处雕塑后面，我们找到离开的办法了。】

而这边，谢月也遇到了一点麻烦。

她没想过自己会再遇见那位三小组的组长，看着那张和自己有几分相似的眉眼，她紧张地将指虎调整为突刺状态，准备动手。

“还有三分钟，园内班车就会到这里，挟持操作员你们就可以利用班车出去。”对方突然低声说道。

谢月一愣，没明白她的意图。

从昨天开始，这位陌生人就好像在帮她，但是大家素未谋面，为什么要做这种吃力不讨好的事情呢？

似乎是看穿了她的苦恼，女人忽然笑了，抬起自己的胸前的名牌：“我的全名是龙琳。”

“我曾经有个女儿，不过她作为一个失败的实验品，出生不到两个月就被销毁了，”龙琳的眼睛使劲看着谢月的脸，“我曾经想过她长大的模样，约莫和你差不多吧。”

女人从兜里掏出一张地图塞给谢月：“这是我工作多年，总结出的污染区地图，被投送过的人只能从污染区的备用传送点离开，这是我能为你做的全部事情。”

“这个世界已经烂透了，这座城市的人类很快就会全部灭亡了，听我劝，别想着拯救或者改变，一定要离开，去创造属于你们的新世界。”

说罢，龙琳看到护卫队的人出现在不远处，她慌忙离开前，摸了一下谢月的手背，眼神中写满了依依不舍。

她在努力记住谢月这张脸。

“再见。”

话音刚落，只见龙琳突然从雕塑跳了出去，朝相反的方向奋力奔跑，然后大声喊道：“我看到可疑人员的身影了，她们要去医学院！”

护卫队的人犹豫了几秒，立刻有序的分为了两队人马，一队继续留在附近，一队跟着龙琳走了。

这一举动帮她们缓解了很大压力。

而谢月拿着地图久久不能回神。

她大概明白了自己和龙琳的关系，严格意义上来说，她们并不能算是母女，毕竟谢月现在只拥有1234号的一部分基因。

龙琳应该也是明白这件事，所以始终没有和谢月走的太近，只是尽自己可能的帮助了她。

这种扶持，是为了她女儿还存在的一点点基因。

也是为了她女儿的基因能够以人类的身份，继续好好延续下去。

第381章 挑战赛3：劫持悬浮列车

女儿从出生就被作为实验品，最后毫无人道的销毁，龙琳这些年的心里肯定很不好受，并且始终利用自己网络工程师的便利偷偷搜集着相关的信息。

所以当谢月顶着“1234号”的ID出现时，龙琳就已经按耐不住了，她暗中观察这个女孩。

虽然心里明白，现在的1234不能说是她的女儿，因为当初她女儿被销毁的时候，只剥离了一点点的觉醒基因投送进时空通道，此时的谢月身体里，也许只有10%左右是她的血脉。

但那已经足够了。

至少龙琳能够亲眼看看，自己的女儿长大后是什么模样，高高大大的，虽然脸蛋很漂亮，但很少有人会把注意力放在她的美貌上，相比起来，那身强健的肌肉和高大的身躯更有视觉冲击力。

她很喜欢，健康有力的身体才能在末世活得更好。

谢月的情绪却没那么复杂，她能理解一个母亲的良苦用心，但毕竟没什么相处的感情，她只是短暂的唏嘘了几秒钟，就不得不打起精神来面对眼前的危机。

因为主脑受到损伤，这些护卫队员的反应能力也不同程度的受到了影响，要么动作迟缓，要么反应有些慢。

只有那个护卫队长还依然保持着敏锐。

他应该是有备用程序的。

此时许可望和宁以薇也已经躲过了层层追捕，沿着文彩说的路线找到了她们，正好和那位看起来不好惹的护卫队长相遇。

他双手举起，将手背上黑黢黢的伤口指向许可望等人，然后毫不犹豫地开启了射击。

但也就在这一瞬间，四个人齐齐吃下花生，五秒钟的隐身时间看起来很短暂，但是对于逃命来说已经十分够用，等到这个人造人反应过来的时候，许可望已经拎着微电流匕首出现在他身后，用尽全力狠狠戳进了他的后颈处。

无论是多强大的人造人，还是无法抵抗自身的设计硬伤。

微电流对他造成了不可逆的损伤，但当初在制造他的时候，拉莫就将这只人造人作为了最强守卫来设计，所以许可望的匕首戳进去时，并没有感受到那种硬硬的材质。

他的数据中枢没在这里。

许可望发现之后，没有恋战，快速闪身离开，但还是没能躲开这位高级人造人的快速一击，沉重的铁拳扫过她的后背，将她直接甩到了地上。

喉咙间一阵腥甜，许可望的血条登时掉了一半。

宁以薇躲在雕塑下面，立刻给她加了层血，这才算吊住了命，而守卫队长也并没有停下攻势，他再次举起枪口，想瞄准许可望。

但下一秒，就被谢月的巨大冲击撞开。

她穿上了四季铠甲，和人造人这身铁皮硬碰硬，竟然没落下风，似乎是第一次遇到这样水平相当的对手，守卫队长那张半机械化的脸露出了严肃对待的表情。

谢月一只脚点地，猎豹似的冲过去，使了个利落的侧身踢，直接将他手背上的枪口踹瘪了。

整个园区此时都在疯狂的发出警报。

就连那些始终躲在绿色园区最里面的联邦高层也忍不住冒头，想知道究竟发生了什么，然而拉莫本就在维护时间，又被许可望炸个大洞，已经无法和人类建立及时沟通。

整个绿色区域，乃至整个A市都弥漫着不安和混乱。

此时，园区的班车终于到达。

那位龙琳嘴里的操作员已经因为主脑受损而失去了意识，班车之所以能够按时到达，全是因为本身植入的既定路线。

如果想要开动这辆车，就需要手动操作改变路线，但是她们都没有操作权限。

文彩熟练地带着宠物们冲上车，拿出老虎机给的卡片钥匙。

没想到随机开出来的盲盒居然用在了这个节骨眼上，她将卡片靠近班车的操作台，瞬间激活了权限。

【请选择驾驶模式：】

【自动驾驶/手动驾驶】

【手动驾驶：需要驾驶员拥有一年期以上的联邦驾照，可自由改变驾驶路线，但请确认改路线已经进行报备，保证安全驾驶。】

文彩自动忽视了这串长长的提示，她坐在驾驶位上，找到了手动操作杆，和她们接触过的普通轿车不同，这里的悬浮列车所有的操作都只有一柄金属杆。

往前推就是前进，往后摇就是倒车，推的越狠速度越快，摇的越用力倒的就越快。

“快上车！”文彩喊道。

宁以薇扶着许可望上了车，谢月殿后，将护卫队长像拔萝卜似的，托着他的腰将他整个掀翻，重重摔在地上，然后一个翻滚躲开了枪口，爬着上了车。

文彩关上车门，左右摇动金属杆调整方向，然后朝着绿色区域的出入口冲刺。

她把杆子推了再推，整个悬浮列车就像飞起来似的，直接撞翻了那些试图冲过来阻挡的护卫队员，撞开了绿色区域的闸门。

“这车质量真好！”许可望被锤的骨头都断了两根，还有心思说，“要是能直接开回乌托邦海就好了，咱们留着以后去别的位面当交通工具。”

宁以薇掏出针筒，捂住她的嘴：“先别说话了，我赶紧给你打一针再说。”

“唔唔唔——”许可望连反抗的机会都没有，就被按在椅子上猛的来了一针，提神醒脑，肋骨瞬间没那么疼了。

“你这针怎么又粗了！！！”

车上乱成了一锅粥，文彩却始终当着尽职尽责的驾驶员，直到她们在一路的追捕之下，撞开了黄色区域的闸门，又撞过了橙色区域的闸门，车头憋成了比目鱼的脸时，红色区域的城墙映入眼帘。

这墙，这门，怎么看都不太像能撞开的样子。

已经快散架的悬浮列车让四个人都有些慌乱，谢月连忙站起来喊：“刹车！快刹车！”

而文彩的声音透露着孤注一掷：“来不及了，我们必须撞过去——”

“因为我根本不知道刹车在哪里。”

第382章 挑战赛3：找到传送点

这架悬浮列车除了一个操作屏幕可以选择“自动驾驶/手动驾驶”以外，就只有那个金属杆，文彩努力在碰撞中保持着平衡，其他三个人手忙脚乱地到处找刹车。

“高科技就是靠不住啊啊，”谢月疯狂点着屏幕上的菜单界面，“刹车这么重要的东西为什么要做的那么隐蔽，生怕车停下来吗？”

眼看着列车就要撞到城墙的大门上，突然跑出来几个人追着车边打手势边喊。

宁以薇从窗户看起，竟然是几张熟悉的脸，正是她当初在收容所救过的守卫，她拉开窗子，被风迷的睁不开眼睛：“你们说什么？”

曾经被她治愈的第一个守卫双手放在嘴边呈喇叭状大喊：“降速降速，我们去把门打开！”

驾驶位上的文彩听后，从后视镜里看了下，确定暂时还没人追上了，就微微拉回了金属杆，疾驰的列车终于慢慢降下了速度，但是距离大门也不远了。

此时，从收容所里呼啦啦出来了许多人，有那些守卫，还有宁以薇治疗过的流浪者，她们跑的比车子还快，纷纷抵在沉重的金属大门前用力推。

“主脑损坏了，我们所有的权限都失效了，”守卫追着车解释，“我猜大门的防御机制也会失效，用人力应该可以打开。”

宁以薇看他们还能行动自如：“你们呢？没有受到主脑的影响吗？”

“我们的最底层的人造人，只有一小部分权限受主脑控制，其他的没有资格被主脑收容，估计我们的行动指挥权都在某个不起眼的服务器上，”守卫笑道，“这也算是因祸得福吧。”

大门被这些人推开了一条缝。

谢月从车上跳下去，也参与进去，她一个人的力气顶十几人，大门霎时被推开了好大一块间隙。

身后的警报声越发靠近，守卫朝宁以薇挥挥手：“快走吧，这座城市早就烂到泥里了，我们被病毒感染这么多年，从来没有人来治疗，你是第一个帮助我们的人。”

他眼底闪过忿忿不平：“在这里，无论是人，还是人造人，最终都不过是可以被随意牺牲的蝼蚁而已，就算留在A市，灭亡也不过是时间问题。”

拉莫有超高的智商，它被人类创造出来的时候，是作为工具的，尽管它会思考，会布局，会搞阴谋诡计，但它缺乏共情能力，缺乏人文主义，淘汰低位，维持中位，维护高位，是它的底层逻辑。

这也就导致了底层的人造人无法和拉莫站在一起。

宁以薇心情复杂地和他们挥手告别，城门被敞开了列车能勉强通过的宽度，一些流浪者也是第一次看到城墙外的世界。

外面土地贫瘠，植被凋零，到处一片荒凉景象，安静地像是没有任何生物。

但是联邦曾经宣传的毒雾弥漫、异种横行、遍地僵尸的场景并没有出现，有些影子晃来晃去，看上去不像人也不像鬼，总是给人的观感也并没那么可怕。

原本是想要报答宁以薇所以选择来开门的流浪者和守卫们，回头看了看脏乱不堪的红色区域，又看了看荒凉的污染区。

有几个人似是下定了某种决心般，头也不回的朝外面跑去了。

左右都不被当人对待，在这里是窝窝囊囊的死，还不如出去看看外面的世界再死。

列车穿过城门的一瞬间就失去了动能，像归落大海的鲸鱼，连人带车撂到了半路上，城墙就像一道分水岭，它无法在环境中获取能量，自然就没办法行动了。

反正也被撞的差不多了，她们干脆从车上下来。

“邢妄说，去往乌托邦海的备用传送通道要出了城门之后往东直行，”许可望说，“接下来只能步行了，出发吧，趁着天还没黑。”

谢月从包里掏出龙琳给她的地图。

这上面记载的数据并不详尽，也许是因为联邦对污染区的调查本就有限，只有离开城墙之外100KM范围内的标志性建筑物和基本地形。

还有一些类似于怪物图鉴的东西。

正如邢妄说的，从城门出去的正东方有一片区域被标注为海洋，并备注为“第六时空备用传送点”。

整个地图上有八个传送点，分布在A市周围，她们按照地图的指示前进，路上遇到了一些不太正常的东西，说不好是怪物还是动物，总之长得歪七扭八的。

“这是……人啊？”谢月一拳解决了只像哥布林似的怪物，“有手有脚，五官端正，就是个头太矮了，还绿油油的，人会变成这样？”

她们用衣物撕扯下来的布料围在脸上，因为没有防毒面罩和口罩，只能这样自欺欺人的进行防护措施。

污染区可能真的有什么物质会对人类和动植物进行感染和改造，不然很难解释这些怪东西的存在，而且系统对它们没有任何介绍，击杀后也没有奖励。

就好像……

这片区域无人看管。

无论是德修斯和阿得洛斯，在这里都异常的沉默。

好在这些怪物大多数都比较好对付，有些等级比较高的，四个人联手也总能解决掉，一路风尘仆仆，她们终于在天黑时赶到了海边。

这片海距离A市其实并不远，约莫也就30KM左右，但是路上的麻烦比较多，不然她们早就到了。

海面荡起阵阵波纹，黑黝黝的海水像是沥青，散发着浓重的酸腐气息，这里应该曾经被工业污染过，许可望走近，发现了一处金属制造的小房子。

不明白邢妄她们为什么要把备用通道建立在污染区里。

是为了逃脱拉莫的监视吗？

小房子上有道锁，上面有个插入接口，许可望打量，和邢妄给她的U盘接口差不多大小，于是拿出来尝试着接入，没想到还真的成功了。

屋里有台巨大的机器，下面还连接着供能设备。

她们走进去才发现这个功能设备已经快要失效了，上面显示剩下的能量只足够维持机器运转172小时，也就是不到八天了。

许可望在机器的屏幕上找到了传送的指示按钮。

第383章 回到乌托邦海

【是否确认传送？五小时内不可进行二次传送，请确认需求。】

许可望点击了【是】。

黑夜降临下，屋子外面传来陌生的鬼嚎，比狼嚎要尖锐，她们锁上了屋门，但金属小屋还是被什么给撞击了几下，墙上的坑坑洼洼估计就是这么来的。

也不知道究竟是什么东西。

看来污染区只是看起来平静，实则也是危机四伏，许可望她们没管外面的动静。

【传送将在10秒钟之后开启，请站在固定位置进行等待】

小屋的正中央出现了一个蓝色的圆形光圈。

她们四个簇拥着站在上面，蓝光包围了四个人，等待传送的时候，门外忽然传来巨大的撞击声，和刚才那种路过时不经意地撞几下不同。

这次明显就是冲着她们来的。

“联邦的人追来了，”宁以薇握着许可望的手一紧，“怎么办？”

距离传送还有五秒钟。

门外的人撞不开门，直接上了武器，一阵巨大的炸裂声中，这个金属小屋彻底分崩离析，炸开之后，那些蒙着金属面罩的人造人却直接被一阵紫色烟雾遮住了眼帘。

迷幻菇可以对人类造成幻觉，但是对人造人，造成的是失明状态和数据错乱。

同时，传送阵启动，许可望等人眼前一黑，就彻底失去了知觉。

这是场赌博。

许可望赌他们舍不得直接炸毁小屋，毕竟这里还有昂贵的空间通道，炸掉一个想要再修复就要付出昂贵的代价，而且四个逃跑的实验品都是觉醒者，联邦肯定想留下她们的命继续做研究。

做下这种判断之后，她就知道这些贪心的人根本不舍得连人和屋子一起炸成废墟，只可能武力破拆，几秒钟的时间而已，完全足够她们传送离开了。

为此，许可望还让迷幻菇出场，做了万无一失的准备。

短暂的失明状态后，这些护卫队员的数据混乱维持了将近一分钟才结束，再缓过来神的时候，已经人去屋空，只剩下运行完毕的机器，还有那个快要失去能效的供能器。

他们的穿着打扮和普通的护卫队不同，这是一支完全效忠于联邦人类的队伍。

污染区的夜晚会有主动攻击人类的变异怪物，他们无功而返，还因为抵抗怪物而伤了几个队员，唯一的收获就是端了这个备用传送点。

如果不是608的出现，可能联邦永远都不知道，邢妄居然在污染区建造了备用点。

她早在拉莫参与到实验的时候，就已经开始未雨绸缪了。

幸存者通过挑战赛在这里短暂停留了几天，却带给A市天翻地覆的改变，那层始终蒙在所有生命体上的遮羞布被人彻底掀开，拉莫和邢妄相悖的意志也终于站在了明面上对立。

人类和人造人处于微妙的站位。

唯一无人知晓的是，她们带走了一个U盘，以及那个U盘里到底有什么。

再度恢复意识的时候，许可望首先闻到了咸湿的味道，原来不喜欢这个味道的她，此时却莫名拥有了几分安全感，有种回家的感觉。

“备用点被端了，”谢月最先打破安静，“其他被传送进挑战赛的幸存者怎么办？”

虽然这个节骨眼上并不适合对别人产生什么同情心，毕竟她们能先找到传送点也是九死一生抢到的，但她也有种单纯的好奇心。

许可望睁开眼，她们就在木筏底层的生活小屋里：“应该会有其他离开的办法，系统会根据实际情况做出改变的，总不能把这些幸存者活生生困死在挑战赛里，估计会引导他们去寻找正式的传送点吧。”

只不过那就需要一些时间了，毕竟主脑拉莫被她们用玉米炸的不轻，也需要恢复一下。

甚至她们的挑战赛奖励都没有立即出现。

看来系统也要缓缓了。

她们先都坐在地上休息了会儿，主要是平稳情绪，每次进挑战赛神经都会特别紧绷，尤其是这次还揭开了那么多的谜团，大家都需要消化下这些复杂的信息。

许可望捏了捏眉心，从小屋的窗户往外看去，才发现木筏已经离开了极寒海域，此时外面阳光正好，暖洋洋的从玻璃窗洒进来，把小屋也烘的温度舒适。

打开总控器，她观察了现在木筏的情况，没什么变化。

然后联系了柯灵和小李。

【柯灵：这么快就回来了？从你们离开到现在应该还不到二十四小时，木筏是在昨天半夜离开的极寒海域，今天不知道为啥，系统一声不吭，咱们也不知道到底来到哪里了。】

【小李：嗯。】

……嗯的好突然。

挑战赛里的时间流速和位面不同这件事她们早就知道，看来系统确实受到了影响，许可望从桌子上拿了个螃蟹干嚼，然后走出了小屋。

久违的海风吹在她的脸上，那只偷跑在木筏的小石头人一个仰卧起坐坐起来，谄媚地走过来讨好她。

种地种不明白，人情世故倒是学的挺快。

许可望摸了摸它硬梆梆的脑袋，第一时间去收集捕捞网，经过一天一夜，捕捞网的格位早就满了，她拉起网，谢月也出来去拉另一个网。

文彩忙着去看她养的动物。

宁以薇则把这次从2235带出来的武器和道具放进中型物品复制箱里进行复制，尤其是那几种枪械，实用性很强。

她们打开交易系统，发现自己的商店已经空无一物，大量的铁块、铜块、有色金属都被自动交易进了收纳箱里，还有几张图纸。

其中，水下舱和太阳能发电板图纸就全部凑齐了。

她们接下来要做的，就是想办法把目前还没有制作出来的完整图纸都做出来，首先要制作的，就是下潜装置。

许可望将完整的【下潜装置】图纸放在了制作台上。

她站在桌子前面怔愣了两分钟。

确认制作台没有动静，且没有任何提示，她反复的把图纸拿开又放回去，还是毫无反应。

许可望：？

丸辣，炸完系统，这些道具不会也都跟着死机了吧？

第384章 大型物品复制箱、升级燃烧弹筒

许可望慌了神，连忙拿起别的图纸来试，发现制作台还是能正常运行的，比如水下舱，需要20个铁钉，30个铁块，20个铜块，40有色金属，还需要两个小型供能器。

这可是个大工程，要不是开通了交易系统的话，仅凑齐这些东西都要从盘古时期开始攒了。

太阳能板就比较简单了：6个大型玻璃，15个铝块。

铝块她们得到的不多，手里也只有十个，大型玻璃又需要消耗大量沙土，于是许可望从风干柜里拿出了一些风干好的鱼类和虾，放进了交易系统里。

文彩挤了些牛奶，收集了不少的芦丁鸡蛋，每五个鸡蛋打包为一份上架，每份兑换两个沙土。

一天没见，柯灵和小李也都没闲着，她们将自己的木筏收拾的越发妥当，整洁不少，扩建之后也做好了空间划分，对于她们这种独自生活的幸存者来说，双层木筏已经完全足够用了。

水下舱应该是个大家伙，将所有的原材料投送进制作台之后，也是半晌都没有动静，直到她们发现608的木筏下面出现了一道阴影，并且这个阴影在不断变大。

那是水下舱逐渐被制作出来的过程。

“看来咱们把系统炸成哑巴了，”许可望头疼的说道，“看来刚才下潜装置的制作没有反应应该是哪个环节出错了，只是没有系统提示。”

她现在也有点理解联邦的人为什么会依赖拉莫了。

她也挺依赖的。

现在想想，幸亏当时走得急，只扔了几个玉米，没真把系统炸毁了，不然在建立新系统之前，她们在乌托邦海也是寸步难行了。

考虑到这一点，许可望连忙打开系统界面，果然看到挑战赛的奖励已经安静的躺在了消息列表中。

发是发了，就是没通知而已。

挑战赛依然是以团队为单位进行奖励发放的，她接收了奖励包，和室友回到生活小屋里进行统计。

不知道是系统受损的原因，还是因为她们炸了主脑被打击报复，这次的挑战赛奖励明显没有以前的丰富，除了一些常见的饮用水和食物（还是从她们安全屋薅来的）以外，只有三个道具卡。

【道具复制卡：可以复制任何道具，两个相同的道具有可能会触发合体升级效果，使用过一次复制卡的道具将无法再次使用。】

【武器升级卡：对当前持有的某一武器进行升级，不需要任何额外费用，若对自制武器升级，可永久改变制作配方。】

【空间规划卡：使用后可得到空间规划器。】

道具复制卡一拿出来，四个人脑电波立刻撞到了一起，她们异口同声地喊出了那个名字：“中型物品复制箱！”

用复制卡来复制一个中型物品复制箱，简直是俄罗斯套娃，没有比这更对口的道具了。

她们迫不及待的拿来了复制箱，使用了这张卡片。

系统变成哑巴了，连前摇询问都没有了，四人一眨眼的功夫，就看见地上的中型物品复制箱变得先是变成了一模一样的两个。

还没来得及高兴，两个复制箱自己玩起了对对碰，“砰”的一下，变成了一个更大的。

许可望摸着这个新箱子。

【大型物品复制箱：几乎可以复制任何道具或物资，但是有些需要填充相关制作材料。】

几乎这个词就比较鸡贼了，她们也知道，这些道具的简介有时候就像无良商家的广告，最终解释权都归系统所有，她们也不会咬文嚼字。

随后，几个人把复制到半路的枪械又塞回了复制箱里，只见剩余复制时间6个小时。

“差不多缩减了一半时间，”宁以薇说道，“我刚放进去的时候，提示我需要十三个小时才能复制成功。”

许可望从收纳包里往外讨东西，什么微电流匕首之类的无脑往里面扔，其他人则把自己的机械弩全都扔了进去，最后被踹出了两个机械弩来。

“看来这个复制箱的格位是十个，”许可望说道，“也不错了，这样我们可以节省好多时间。”

不过手动捕捞网的复制需要投送和制作台一样多的材料。

好处是最后出来的应该是成品，她们能够节省很多手工时间。

“这张武器升级卡怎么办？”宁以薇问道，“咱们要升级谁的武器？”

大家都有各自的职业和本命武器，虽然属性不同，但是在队伍里的作用几乎持平，无论是谢月霸道的指虎，还是许可望无视时空的椒椒，还是宁以薇治病救人的针筒，很难说得上谁是最重要的，谁是不重要的。

那么这仅有一张的卡片要给谁呢？

许可望尝试着把这张升级卡扔进复制箱，众人屏息以待，意料之中地看着卡片被复制箱踹了出来。

虽然没有系统信息，但是这箱子她们用的久了，已经摸清了大概的脾气。

“肯定是因为升级卡属于特殊道具或者珍稀道具所以无法复制，”许可望直接戳穿，“也是，如果这玩意能复制，那咱们可以复制个一百张一千张，那么对其他幸存者来说也确实太不公平了。”

当一个系统失去了最基本的平衡之后，那么就很难稳定维持了。

这种作用比较大的道具卡几乎都不能复制。

最后许可望思考了很久之后，忽然击掌道：“咱们好傻啊，为什么不去升级木筏上的武器呢，比如燃烧弹筒，或者那两台新的山地炮。”

众人瞬间眼睛亮亮：“说的有道理啊，那我觉得还是升级燃烧弹筒比较合适，毕竟我们有图纸，如果升级成功，那么以后制作出来的也会是高级燃烧弹筒。”

许可望点头：“我也是这么想的，山地炮说到底也就两台，坏了也没办法重新制作，升级的性价比不高。”

她们说到就开始做，几个人跑到木筏边缘，将卡片贴在了其中一架燃烧弹筒上。

虽然系统没有任何提示，但高扬的弹筒口径以肉眼可见的速度变宽，长度也更加可观。

最重要的是，当谢月抓起上面的扶手时，发现原本沉重的武器此时变得非常轻盈，转动和调整角度几乎毫不费力，速度极快，完全能做到“指哪打哪”的水平。

第385章 空间规划器、水下舱

不仅是她们使用的这架燃烧弹筒进行了升级，当前木筏上安装的所有弹筒都进行了自动升级，原本浮出水面后只有两三米长度的炮筒此时长达四五米。

除了长度、宽度还有重量改变，燃烧弹筒的整体形态也变得有所不同，在木筏和弹筒底座连接处多了两道可以随意弯折的万向轮链条。

这也就意味着，现在的燃烧弹筒不仅可以向左右和上方进行击打，甚至可以朝下进入海底、或者调头朝后进行击打。

可以说是真正做到了360度无死角攻击。

几个人看着高级的新武器都快流出哈喇子了，这么一张武器升级卡直接将她们木筏的攻击力拉高到了天花板，至少在目前遇见的所有木筏中，没有人会想来惹她们的。

运气好起来真是挡也挡不住。

“燃料填装盒也变大了，”谢月检查过后说道，“可以放置更多的海草粉末，不用担心打两炮就没能量的事情了。”

一想到以后自己制作的所有燃烧弹筒都有这么高的水平，四个人嘴角压都压不住。

正在收渔网的柯灵和小李也发现了这边的动静，看了一眼绕在木筏上的一圈燃烧弹筒，眼底流露出现羡慕的情绪：“我出40个铁块，你们帮我代加工两个新款行吗？”

以前柯灵觉得608的木筏长了一圈钢铁炮弹模样很拉风很炫酷。

现在看到升级后的，她更喜欢了，以前的那种显得有点逊爆了。

小李则不是为了好看和拉风，毕竟木筏上安装着一圈的金属大腿其实并不好看，从远处看真的很像什么水中爬行动物，但新升级后的弹筒一看打击力就很强。

能够自保的东西她都很感兴趣。

“我出两张完整图纸，”小李说道，“不过……都不是稀有图纸，就是普通的。”

她说着，就往安全区的共享仓库里放了张【小型取暖器】图纸和一张【玩偶熊】图纸。

柯灵见状，赶紧扔了40个铁块进去。

“等等等等，”许可望已经被这两个人卷的有些麻木了，“意思我们才走了不到二十四小时，你们俩又能拿出这么多东西来？”

“柯灵，你捅了铁块的老巢吗？小李，你是不是有手绘图纸的特殊技能啊？”

“你们这种运气是应该存在的吗？”

两人闻言，瞬间翻了个大大的白眼：“那我们还要说为什么有人能开出这么高级的卡片，以及能够升级出这么牛哄哄的大型武器呢，这科学吗？”

三家凡尔赛谁也不服谁，最后偃旗息鼓。

608收了东西，挑战赛也结束了，那就不再耽误时间，立刻把给她们两个人做燃烧弹筒的事情提上议程，无非就是把材料扔进制作台里，到时候宁以薇帮她们去组装而已。

许可望拿出了最后一个道具卡，空间规划卡。

她使用之后，就得到了一台手绘板。

其实样子和平板差不多，屏幕上显示整个木筏的立体图，手指轻触某个区域后，会放大出该区域的平面图和立体图，可以选择不同视角。

空间规划器的作用就是可以制作木筏的设计图，在改造和新建之前，用规划器进行提前设计，能够知道预计需要的材料数量，还能通过立体图提前看出建造后的真实效果。

最最重要的是，当你确认要按照当前图纸进行建造的时候，规划器可以自动进行建造。

她们只需要在每个区域放置足够的材料就行。

简直是解放双手的利器！神器！

“你们看这个规划器，”对这东西颇感兴趣的许可望说道，“不仅可以用在我们自己的木筏上，在经过同意的前提下，我们还能链接别人的木筏帮助别人进行建造。”

也就是说，柯灵和小李要是信得过她们，就能借空间规划器加快建造速度。

这样的好处很多，一个是能够更系统的根据需求进行改造，二是提前做好设计图，避免走一步看一步，毕竟建造不像是煮饭，哪里做的不好还能找补，建造这种事要是有哪里做的不对劲，需要改动的时候，其他所有工程都要跟着进行改动，很是麻烦。

就目前608木筏上的所有科技道具来看，她们已经可以完全的做到解放双手。

把更多的时间用来提升自己和探索区域。

“我的木筏整体评分马上就要到达一千了，”柯灵站在自己的木筏上跟她们说，“到时候就能完成生存任务，我就应该进入挑战赛去了。”

她双手环胸，最近吃好喝好，面色红润，颇有点意气风发的意思：“我想跟你们买点食物带上。”

“没问题啊，大家都是一个安全区的了，就不用通过交易系统了，你想要什么跟文彩说就行，她收多少钱就是多少钱了。”

许可望侧身问道：“小李呢？你的任务完成的怎么样了？”

“我的岛屿探索还差一座岛，评分还差一百多，”小李如实说道，“本来我和你们的差距还挺大的，加入安全区以来成长速度飞快，居然已经快要完成两个任务了。”

完成之后，她差不多也能去挑战赛了。

目前看来，大家都能在离开乌托邦海之前去挑战赛里薅一次羊毛。

说起探索岛屿，许可望想起了邢妄给她的那个U盘。

她坐在小海妖旁边，打量金属U盘上的印刻的一串坐标，邢妄说这个坐标是存放计算机的岛屿位置，许可望在小型雷达上试了试，检测范围内并没有发现这座岛屿。

也许就像她们猜测的那样，这座岛已经无声无息地被淹没了，如果想找到的话，那就需要下水去找。

水下的世界危机重重，她们真的能做到吗？

“可望，”楼下谢月对着她喊，“你快来看，我们的水下舱终于建成了！”

许可望慌忙起身，从二层的栏杆上趴着往下看，不知何时她们的木筏后方正无声地慢慢浮起来一个鱼雷型的大型机器，这哪是水下舱——

这不是个小型潜艇吗？？

第386章 潜水准备

升级来得太快就像龙卷风，纯木头的木筏后面跟着一个铁皮家伙，怎么看都像是两个时空的产物，放在一起的时候说不出的突兀。

这就是代表着自然的德修斯和代表着科技的阿得洛斯的碰撞，从某种角度来说，其实也很有意思，能够让时空交融，完全不搭界的东西进行合作。

【水下舱：可以进行潜水工作的小型航行工具，需要供能器进行驾驶，可升级、可改造。】

需要供能器，许可望连忙手搓了两个供能器，和室友带着上了水下舱。

然而这个大家伙看起来大，里面的实际空间却很有限，只能容纳两个人坐在驾驶位上，剩下的空间全部都是各种机器设备，以及一个收纳空间。

这台航行道具的操作复杂性远远超过了她们的想象。

比如正前方的操作台，几乎能赶得上拉莫那个主脑的操作台，上面可进行选择的功能非常多，而且可以自由搭载配件。

这让许可望迅速想起了一件道具。

她连忙跑到收纳箱那边，翻箱倒柜找到了当时月亮送给她们的那张【小小地图】，然后拿来，塞进了水下舱的配件存储盒里。

于是操作台上【扫描】的按钮立刻变亮，屏幕上显示了该功能的介绍。

【扫描：根据搭载配件的可视范围进行扫描，直径5海里以内的矿产、鱼群、船只残骸等具体位置，因当前航行工具能力有限，纵向范围受限制，仅可扫描上下10海里。】

原本的小小地图是无视纵向距离的，但是搭载了水下舱之后反而会有些受限。

但也不是很重要的事情，毕竟她们总不方便拿着一张地图在水里寻找物资，最终都还是要借助设备的力量。

除了【扫描】功能以外，水下舱还有【打捞】【捕捉】【声呐吸引】等功能，但是只有打捞和捕捉是亮着的，大部分按钮都是灰突突的。

她按下【声呐吸引】的按钮，屏幕上提醒【需要安装声呐配件】。

看来很多功能都还需要完善。

她们又调出了当前水下舱的基本信息，根据坚固度和舱内氧气量来估量，目前可下潜深度为水下300米，可下潜时间为2小时。

如果想要提高下潜深度，就需要提高水下舱的坚固度。

提高下潜时间，就要增加制氧设备。

说起提高坚固度，她们第一想到的就是坚固涂料，在整理物资准备制作坚固涂料的时候，许可望又在收纳箱里找到了曾经打捞上来的超大牡蛎。

【超大牡蛎：牡蛎肉可以烹饪后食用，牡蛎壳需要加热后加工成粉末，与淡水混合搅拌后将可制作为加固材料，可运用在航行工具或者下潜工具的升级和制造中。】

当时她们把牡蛎肉全部都剥下来烤着吃了，牡蛎壳就砸成了十好几块碎片收了起来。

从这个简介上来看，它也完全可以用在水下舱的加固上。

608的木筏一下子就恢复了热闹，才刚从挑战赛回来，她们都没来得及休息，要做的事情就一件件列上了行程，在这个位面上能待的时间只剩下半个月了，她们还完全没有探索过水下世界。

虽然听起来很是危机四伏，但说不定会有好东西呢。

坚固涂料和超大牡蛎黏液全部制作出来之后，她们四个就忙着涂刷在水下舱上，通过交易系统，许可望还用八个土豆换到了四个毛刷。

有了毛刷，她们的工作效率快多了，谢月和许可望负责刷舱外壳，两个人用麻绳绑在腰上，趴在滑溜溜的金属壳上费劲巴拉地刷，没办法那么细致，水下的部分也很难刷得到。

宁以薇和文彩负责舱内，将所有能刷的地方都仔仔细细刷了个遍。

四个人甩动着酸痛的胳膊再次查看水下舱的信息时，果然看到下潜深度从300提高到了500。

提高制氧量的话，她们目前能够想到的就是那株血色珊瑚，但她们只有一株。

“这个东西生活在水下400米左右，”许可望分析道，“我们现在能够下潜的高度已经完全足够了，到时候可以想办法再寻找一些。”

她们把这株血色珊瑚连着海水和小鱼缸一起挪到了舱内，只见下潜时间提高到了2.5小时。

每株珊瑚可以提供半个小时的氧气量。

进行了这样一次改造之后，水下舱的金属光泽越发亮了，她们开始探索里面其他的区域，水下舱驾驶位后面是一层坚固的金属板，上面有个可手动开闭的封闭门。

打开之后，就是个可以收纳东西的仓库间。

“其实我们可以一起下水啊，”宁以薇很乐观地说，“到时候两个人在前面驾驶，其他人坐在仓库里就行了，正好收集上来的物资就一并整理了。”

不过她们也知道，如果下水的话，四个人必然要至少留一个人在木筏上的，也就是说，最多有一个人需要在仓库里待着。

文彩也点头：“到时候在这里放个单人床，还能休息呢。”

除了空荡荡的储物空间以外，这里面还有个推拉门，她们尝试着打开时，前面的操作台就进行了提醒——

【当前将要开启水密门，使用后请快速关闭。】

她们打开后，发现门外还是一道门，两道门中间的距离刚好可以容纳一个人的站位。

“如果要进行潜水作业的话，估计就是从这个门离开，”许可望猜测道，“双层水密门营造出的密封负压状态，可以短时间内防止海水倒灌。”

很贴心的潜水设备，每个细节都设计好了。

谢月是天生的冒险家，她已经沉迷在这个大家伙身上了：“既然这个水下舱已经具备了基本的功能，不然我们明天就试试水吧！先下潜一百米试试？”

不仅是她，每个人都有种压不住的激动，不知不觉间，她们居然已经从能苟则苟的幸存者成长为了愿意主动探索的大玩家。

许可望也赞同：“不过在那之前，我们还要把水下武器先制作出来。”

第387章 扇贝、扇贝还是扇贝

【头戴式水下照明灯：具有防水性的照明设备，头戴式非常方便，正常海域中光照度可达到10米，不过光亮也有可能会吸引来一些好奇的海洋生物，请谨慎使用。】

【腕带式水下暗器：佩戴上之后可无视水压、波流等外在因素，根据你瞄准的方向进行直线攻击，攻击范围为5米，每次击中造成20点攻击力，可淬毒，可连发，每五次攻击后需要冷却1分钟。】

这两个东西早就拿到了图纸，但是因为没有下水的计划，再加上其他各种事情，所以也就没有来得及制作。

现在也该派上用场了。

头戴式水下照明灯需要：3个无纺布，5个塑料，1个小型玻璃。

她们先做出了一个半成品，发现这个照明灯组装起来比较麻烦，要将塑料配件拼装好不说，还要把塑料镜片打磨成合适的大小，然后将无纺布制成的头带缝上。

照明灯则需要将玻璃切割成圆形，和产出的小灯泡安装在一起。

小小的一个照明灯有这么多工序。

好在现在有大型物品复制箱，做出一个成品之后，只需要扔进复制箱里，填充上所需材料，就能直接出来成品了。

复制三个头戴式水下照明灯需要6个小时，来得及明天使用。

至于腕带式水下暗器，许可望在武器台上制作可以直接出来成品，需要3个无纺布，2个有色金属和3个铁块，在制作的时候，她还特意放了一点【细牙鱼毒素】进去。

而制作出来的成品，却令许可望很是惊喜。

她以为这样简单材料制作出来的武器，也只能当暗器普通防身而已，没想到，细窄的腕带上有三个并排的黑色小盒子，加起来也不过是一个大号表盘的宽度。

最中间的黑色盒子就是发射孔，只需要按下上面的迷你按钮，就能进行射击。

而两边的盒子都是用来存储细针的，也就意味着每个腕带暗器可以携带两种不同的细针，因为许可望放置了毒素进行制作，所以现在这两盒细针一盒是普通的针，每次攻击可造成20点攻击，如果射击到要害部位，可以造成+10点的攻击状态。

另一盒就是携带着细牙鱼毒素的细针，除了20点攻击之外，还能造成慢性中毒状态。

如果她们能搞到更多或者更致命的毒药用来淬炼细针，那么这个暗器的攻击力也就没有上限。

最重要的是，每一百根细针只需要一个铁块作为制作材料。

那太划算了好吧！！！和白送的有什么区别。

许可望把手上这个腕带递给室友们看，然后自己迫不及待地又做了五把，不仅自家木筏上人手一个，她给小李和柯灵也都准备了。

但是因为细牙鱼毒素比较珍贵有限，所以她们两个的细针没有加毒淬炼，如果以后两人有机会搞来一些能制毒的东西，那么许可望和宁以薇也不会吝啬帮她们加工。

“早知道细牙鱼这么好用，咱们就应该多捕点，”宁以薇对自己做的毒药能派上用场非常高兴，“对了，我这还有一点斑斓海星上剥离出来的有毒物质，等我研究下，看能不做再做出其他的毒药。”

【斑斓海星：外面美丽绚烂，表壳可用于制药，具有止血、促进伤口愈合的作用，但内里物质具有一定的毒性，使用时请小心进行剥离。】

斑斓海星的表壳被宁以薇拿去研究做止血剂，但是产出的成品效果并不好，完全不如雪莲花做出来的止血药膏好用。

不过她也没浪费，既然入药效果不好，不代表制毒效果不好。

所以宁以薇闲来无事的时候，早就把海星身上的有毒物质提前剥离出来晒干封存了，只不过她一直在琢磨，如何搭配才能使这些材料发挥最大作用。

如此一来，下水的武器和照明设备也全都制作齐全了。

谢月得知细牙鱼有用，此时正在拼命撒网捞鱼，然而细牙鱼没捞到几只，倒是捞到了不少的扇贝，最奇怪的是，这片海域的扇贝产出好像特别多。

她们拉上来的网里，十格里有六格都是各种扇贝。

【绚星扇贝：中看不中用的东西，除了外壳很好看以外，不能吃也不能当为制作材料，不过有些外貌协会的海底生物也许会喜欢。】

【蒂蓝扇贝：需要5年才能长到这么大的扇贝，所以肉质很老，能吃但不好吃，外壳可以制作成染料，加在纺织台中可以制作出蓝色的漂亮衣服。】

【肥美扇贝：像它的名字一样肉质肥美可口，除了可食用以外没有别的作用。】

【邪恶扇贝：从壳到肉都含有毒素，并且有攻击性，请谨慎接触。】

看到最后这两个扇贝的名字，608集体沉默了。

同样都是扇贝，为什么有的是绚星、蒂蓝那么好听的名字，有的却要顶着肥美、邪恶这种名字，你都给人家取名为“邪恶”了，那人家能不具有攻击性吗？

真是恶语伤贝六月寒。

“怎么会有这么多的扇贝，”这些扇贝被捕捞时会习惯性的夹住网子，所以需要人手工挑拣下来，“咱们不会是闯进了扇贝海域吧。”

听上去真的很匪夷所思。

看见她差点要用手去触碰邪恶扇贝，宁以薇连忙走过去阻止，她用无纺布垫在手里，小心地捏住一只邪恶扇贝的尾端，这种扇贝的外壳是砖红色的，看起来和以前在水产摊上买的没什么不同。

当她捏住的时候，扇贝快速的张合，还喷射出了一段毒液。

好在宁以薇本就小心着，躲开的及时，不然要么被夹住手，要么被毒液喷到，脾气真的挺大的，对得起它邪恶的名字。

旁边刚才用手摘了一个的文彩见状，心有余悸。

“还好还好，我遇到的这个比较傻，不然我现在说不定手指都没了。”

小幽在旁边好奇地用爪子扒拉着木筏上的各种扇贝，然后喵呜喵呜地叫了几声就没兴趣了，它又不能吃，反倒是小海妖得了几个蒂蓝扇贝的肉。

它牙口好，不怕肉质老，吃起来还觉得挺有嚼劲的。

要是能烤烤再吃就好了。

小海妖现在口味也变了，它不太喜欢吃生食了，吃起来一点都不优雅。

第388章 玩具熊

不止608遇到了这种情况，就连小李和柯灵也同样捞到了很多的扇贝。

不过每个人的情况都有不同，比如柯灵捞到的全都是不能食用的扇贝，甚至还捞到了一个黄金扇贝，每三天可以产出一小颗的金豆子，但是肥美扇贝这种她是毛都没见到。

在这种大量捞到扇贝的情况下，她仍然能每网保持5个左右的铁块出现几率。

“是金扇贝，我这辈子第一次听说扇贝还有黄金的，”谢月举着那个金灿灿的大东西激动地说道，“还能出金豆子，如果我妈得到这个东西的话，肯定会爱到发疯，爱到要抱着睡觉的。”

柯灵却脸黑黑的说：“在这种末世求生中，金豆子有什么用啊，没有属性，不是武器，也没法吃，拿出去换都换不来好东西。”

“你们如果喜欢的话就拿走吧，给我几个肥美扇贝就行。”她的收纳箱里满都是这种东西，无属性的金子银子和宝石。

许可望见谢月喜欢，就拿了五个大的肥美扇贝：“我去风干箱里帮你加工一下，这样你就能拿扇贝肉当零食吃了。”

听见她这么说，柯灵的眉头才终于舒展开来：“那可太谢谢了，以后再捞到这种我都给你们，这种东西我实在太多了。”

许可望拿着五个大扇贝，嘴角抽了抽：“没事，这种东西我们也很多。”

大家真是各有各的凡尔赛。

小李就比较平淡，除了一些有的没的图纸以外，她捕捞到的扇贝也比较平衡，每种的数量都差不多，邪恶扇贝她留着没用，就都拿给了608。

同样的，608拿了个火龙果给她解渴。

除此之外，她还得到了一个超大的珍珠扇贝，里面没有扇贝肉，只有颗能够散发温润荧光的大珍珠，可以代替照明设备，给木筏带来光亮，不刺眼，刚好足够夜晚行动的。

摆在木筏上特别养眼，同时还为她的木筏评分增加了60点的外观评分。

许可望都忍不住过去稀罕了一下：“这不就是小说里写的东海夜明珠吗，原来真的有这种东西啊，真好看，怪不得皇上皇后都喜欢呢。”

看到这个大珍珠，小李恍惚了下。

她脑海中浮现出一个好多天都没出现的影子，那时候是看什么电视剧来着，反正情节里也提起了这种夜明珠，主角和配角抢的你死我活。

那个人看到津津有味，说：“如果真有这么美丽的东西就好了，我也去抢来送给你。”

小李在进入末世之前是个网球运动员，每天脑子里都是训练和提升成绩，对这种电视剧提不起一点兴趣，她在旁边只敷衍地跟着看了几分钟后，就嗤笑他的幼稚：“你什么时候才能成熟点。”

画面短暂的从她脑海中闪过。

小李甩了甩头：“是挺好看的，我就自留了。”

“这是你的权利呀，”许可望说道，“我们虽然组建了安全区，但大家都是平等的战友，你想要的东西你就留下，不想要的就拿来找我们兑换你需要的，不用跟我们商量。”

她拍拍小李的肩膀：“别那么紧绷，末世这种地方，保持住主体性才是最重要的。”

小李若有所思地点点头。

回到自家木筏上，宁以薇已经拿着邪恶扇贝去研究了，她现在每天忙得很，又要做药，又要制毒，身兼数职，关键是她乐此不疲。

许可望则要对明天下潜做更多准备。

她制作了两把海底矿镐，心想万一遇到什么值钱的矿石，总不至于手上没个工具。

随后她又做了一个收纳箱，里面装了水、食物、备用武器、各种简单材料、麻绳、柔韧绳索等物资，下潜后不知道会遇见什么情况，总不能缺点东西就找队友传送或者来回取用，还是放在水下舱携带比较好。

她将自调节毛毯也放进了复制箱，这个东西不算是稀有道具，三个毛毯只需要3个小时的复制时间。

同时，她取出了复制完成的两把机械弩，和两把微电流匕首。

匕首可以每人带一个，虽然它只对人造人造成毁灭性的伤害，但是微电流用在人或者海洋生物上总还是有点负面作用的。

她们现在每个人身上都有多种武器，普通匕首、微电流匕首、机械弩、弯刀。

许可望都在考虑要不要自己设计一个武器绑带挂在身上，这样取用的时候也比较方便。

“哇，你们看我的玩具熊，”文彩兴冲冲抱着她新做的玩偶跑来，肩上扛着和她差不多高的巨大玩偶，“我用小李给的图纸做成的，好看吧！”

这么大的玩具熊当然好看，而且超可爱。

只不过她们当前没有棉花作为填充物，只能用晒干的棕榈叶放进去，所以蓬松度稍微差了点。

起初，大家只以为这是个装饰品，用来给木筏上的小家伙们玩正正好。

直到看见了玩具熊的简介，她们才意识到事情并没有那么简单。

【玩具熊：极具忍耐性的玩偶，一旦划定生活区域后，将对区域内的所有生物无限包容，但是对于外来者抱有敌意和攻击性，会在遇到危险的时候帮你挥出重重熊拳。】

【如果不想将某人或者某生物设定为外来入侵者的话，请和熊说清楚。】

听起来是只脾气又好又不好的熊。

她们都被【玩具熊】这个名字给骗了，这哪是普通的玩偶，这分明是木筏新的守门员啊。

文彩将它放在木筏的最中间位置，怕海水返潮，还特地在熊的下面垫了厚厚一层无纺布，小幽、小黄和蝴蝶对这个玩偶感兴趣得很，全都趴在它身上又跳又挠，小幽直接跳到了熊的脑袋上趴着睡觉去了。

对此，玩具熊并没有任何反应，它用针线缝出来的黑色线条嘴巴还保持着愉快地微笑弧度。

看来起来脾气真的很好很好。

如果在柯灵登上木筏的时候，它没有突然捏起熊拳的话，那就更好了。

第389章 木筏升级

“等等等等！”文彩连忙双手抱住了毛茸茸的熊拳，“这是我们的好朋友，自己人自己人哈，别动手。”

她制作出来的玩具熊到底还是听她的，那双亮晶晶的黑色豆豆眼是由铁块打磨而成的，此时正毫无情绪地望着柯灵。

然后缓缓松开了拳头，任由那些宠物继续在它身上玩耍。

又是一只稳当的熊熊了。

在明天下水之前，她们还有件事情要做，那就是将手中的木筏升级卡使用掉，目前她们还有一张完整的升级卡，和一些碎片。

从三个选项之中，一是提升木筏坚固度，二是提升木筏武器设备的攻击力，三是提升木筏的漂流速度。

木筏坚固度当前已经通过涂料提升了很多，而武器设备也就是燃烧弹筒刚刚升级，那么最能平衡当前木筏情况的自然就是漂流速度。

她们四个毫不犹豫地选择了第三项。

提升木筏速度后，系统暂且没给提示，木筏也没什么反应，几个人直到现在系统是个哑巴，所以也并没有着急，继续各干各的活去了。

明天下潜的时候，她们打算带着文彩一起去的。

因为小游豚即将脱离幼年期，身上的鳞片彻底长齐全了，在水下玩耍的时间越来越长，大多数鱼类对它有所忌惮。

第一次下海不知道会遇到什么危险情况，小游豚要是跟着一起的话能够提升安全性，作为它的主人，文彩自然要跟着。

宁以薇正沉迷于制毒和制药，尤其是刚搞来了那么多的邪恶扇贝，她无心下海，正好留下看守木筏。

“小游豚最近也特别喜欢下海玩，”文彩说道，“它当前已经可以在水下300米的范围内畅通无阻了，带上它不仅能够帮我们解决一些危险的海洋生物，还能帮我们带路。”

海水里的能见度比较低，她们还不知道能不能自如活动，小游豚正好可以充当她们的领路豚。

“你的海精灵怎么样啦？”许可望问道。

文彩和小游豚互动，说着：“倒是有些变化，但还是那种珍珠丸子的样子，四肢长长了些，我刚又喂了点新鲜的扇贝肉，这会儿已经睁开眼睛了。”

她说道：“我发现了，只要每次喂食一些它们没吃过的食物，生长速度就会加快。”

也许对于海精灵来说，摄取食物不仅仅是填饱肚子补充体能那么简单，不同的海洋生物可以增长它们的见识，拓宽食谱，唤回它们对于海洋的认知，从而加快了大脑的成长——

以上是文彩的猜测。

许可望种庄稼是一把好手，但是对喂养这种活物并没什么经验和耐心，属于是个门外汉，所以文彩说什么她就信什么，并且记住了这件事。

以后有任何新海货，都要给海精灵留一份。

她爬到三层去看自己那些火龙果、菠萝、南瓜还有茄子，宁以薇跟她们讲述了如何用一个硬硬瓜秒杀异形的过程，这也就让许可望觉得，硬硬瓜并不像简介中所说的那么没用。

作为武器来说，真的挺好用的。

她想了想，把所有的硬硬瓜都摘了下来，放在了二层的武器架旁边，剩了几个分给室友们随身携带，当做应急的武器。

硬硬瓜的硬度堪比铅球，砸死怪之后还能回收，性价比极高。

在西西岛岛主眼里看来是失败的研究成果，在幸存者这边却是真正的好东西，采摘过程中，硬硬瓜没有再爆出一个种子，不过许可望有剥种器，她准备再复制一些硬硬瓜的种子，加大种植。

至于可食用的南瓜，因为现在她有大量的黄心土豆产出，两种作物互为替代品，倒是没那么大需求。

回到种植空间中，许可望将小石头人整理好的杂草捆成一捆，等会儿还要拿去给文彩，这些杂草不仅可以给芦丁鸡用来掂窝，嫩嫩鸡们也很喜欢，抢着往自己生活的地盘里叼，甚至连呆呆牛有时候都会凑热闹跟着吃几口。

这些随便生长的杂草甚至都有些供不应求了。

她将一些糯糯玉米扔进农作物处理器进行玉米面的制作，同时收集了两斤精品玉米面。

【玉米面·精品：高级原材料产出的加工品，烹饪后进行食用时可以额外提供10%的饱腹度，并有小概率触发五分钟的精神抖擞状态，每24小时只可触发一次。】

【精神抖擞状态：增加5点精神力】

没想到是有特殊属性的玉米面，2斤数量也不多，许可望干脆不打算上架售卖了，不如留着给自己人吃。

这些平平无奇的玉米面自从出现在交易系统以来卖的十分火爆，在海洋位面上，除了柯灵这种邪门体质以外，大部分都能捕捞到一定的海味吃，鱼虾蟹之类的总归不会让人饿死。

但是长期只摄入海鲜的话，对身体并没有好处，容易便秘、贫血、蛋白质过量导致肾脏损伤，还容易得痛风。

蔬菜、水果、肉类、粗粮都要达到一定的平衡摄入，才能满足幸存者在末世位面的高强度活动所需，尤其是粗粮，通肠道，提供饱腹度，比花钱买牛奶和鸡蛋要划算很多，一捧玉米面加水煮成稀粥，木筏上的所有人都能分到一口。

摘了点蔬菜准备晚上吃，许可望拎着东西回到木筏上。

她将土豆上架到交易系统，一个土豆换一只海妖尸体或者多里亚鱼的尸体，运气好的话，能得到没有被解剖的完整尸体，她们能再次提炼出油囊和海藻。

就算是不完整的尸体，也可以存起来喂给植物们吃。

毕竟608现在很难遇到不怕死的海妖袭击，这玩意简直就像从海里销声匿迹了似的，她们这艘木筏出现的五海里内都没有海妖的影子。

多里亚鱼群也不是每天都能遇到的。

这就导致许可望的田地食物紧缺，只能靠物资去兑换。

她将杂草交给文彩，又把蔬菜拿到生活小屋里去洗净处理，晚上准备做个海鲜蔬菜炒饭，煮一锅玉米粥，而此时，站在外围的柯灵从她自己的木筏上观察到了新的情况。

“有木筏靠近了，”她在安全区聊天界面中说道，“小心。”

第390章 求医

遇到其他幸存者并不是什么稀奇事，但是直冲着她们来的架势却不多见。

许可望等人站在木筏的二层向远处观察，果然看到了一架双层木筏速度极快地朝她们赶来，木筏的整体装修不错，面积足够大，从外面看来，应该也是做了分区规划的。

而且木筏上面四周都挂着玻璃油灯，海风吹过也不会熄灭，应该是照明道具。

这样看的话，对面的整体实力不弱。

谢月站在一楼，通过总控器直接激活了所有燃烧弹筒的备战模式，收缩在木筏下方的弹筒无声的破水而出，如同拖着608木筏的钢铁莲花底座，朝四个方向伸开，黑黢黢的发射口足以警示所有来犯者。

对面的木筏见状，果然立刻慢下了速度。

许可望等人正在考虑是协商解决，还是先下手为强灭了对面的时候，只见那架木筏上突然竖起了一个白色的小旗子，在海风中左右摇曳。

这是投降的意思？

小李和柯灵此时也在各自的木筏二层进入作战状态，她们只安装了一架燃烧弹筒，此时也一同对准了那架不请自来的陌生木筏。

“抱歉！我们没有恶意！”一个穿着蓝色套装的人站在木筏的最上层，完全没有做任何防护地朝608的方向挥手，“我们只是想寻求帮助的。”

他们也怕太过靠近会被那些燃烧弹筒直接轰成渣滓。

不过许可望借了柯灵的望远镜，看到对面的木筏下方也有两个圆形孔径，应该是有射击武器的，但是他们并没有使用。

这个人将自己所有的弱点全都展露出来，看上去诚意十足。

此时，那个蓝色套装的男人说道：“我和你们的成员宁宁有好友，曾经在你们这里购买了很多次货物，我的ID是敢动我试试，你们可以看一下。”

宁宁是宁以薇对外的聊天ID。

她闻言，在好友列表中翻找了下，发现确实有这么个人，他们是在特殊海域的团队赛中互加了好友，并且达成了4单交易，这个敢动我试试每次买东西都不还价，为人敞亮，说话也挺礼貌客气的。

见宁以薇点头，谢月暂时放下了发动燃烧弹筒的动作。

“你们找我们来做什么？”许可望用小型扩音器问道，“买东西直接在交易系统上竞价就可以了，没有当面交易的必要吧。”

敢动我试试连忙摆手道：“不不不，不是的，我们是来求医的。”

他面露难色道：“我们木筏上有六个人，今天和一架木筏上的人打架，四个人被施加了精神错乱状态，现在不分敌我，见人就咬，见怪就杀，根本没有理智。”

“我刚好想在你们的交易商店中买点药，就发现商城上方提醒我，你们的位置就在东南方下5海里内，我就赶紧跑来了，之前在团队赛中我听说过你们，直到几位中有一位是可以治疗负面状态的奶妈，我实在走投无路了，这不是想来碰碰运气。”

【自营商店许可证：使用后将与航行道具进行绑定，该航行道具即拥有远程交易的功能，交易范围为30海里以内，所有范围内的航行道具、人类、生物都可以检测到商店的存在，并主动提请交易。】

这个功能是当初系统提示过的，开启商店有利有弊，既增加了交易机会，但也会被人查探到位置。

听他说的有理有据，608的几个人眼神交流了一番。

“治病可以，我愿意冒险，”宁以薇作为当事人坦荡地说，“但肯定不能免费服务，你们总共四个人需要治疗，那你开什么价钱呢？”

敢动我试试连忙往她的聊天框里发送了一大堆的东西介绍。

62个铁块，55个有色金属，43个铜矿，21个铝块，23个沙土。

除此之外还有两张武器图纸，两个金属收纳箱成品，一个增加装置图纸。

零零散散的匕首、铁锤、铁锅、酒精块等等。

把六个人都给看呆了，这是把全部家当拿出来了吧，就连铁块这种物资都是有零有整的，有点像小时候去超市买冰棍的小孩，屁兜里掏半天掏出两毛八，求老板卖他根冰棍。

宁以薇挠头，她都不忍心敲竹杠了。

“这些武器我们用不到，”许可望比较干脆，她将那堆零散的东西打包，让宁以薇传送了回去，然后所有的材料都只留下了最大整数，“零头你们也拿回去。”

图纸和收纳箱她们留下了，许可望问：“有生物检测器的图纸碎片吗？或者和下潜装置有关的碎片也行。”

敢动我试试闻言，连忙又跑到了底层翻箱倒柜，最后给了她们两个【血量检测器】碎片，还有一个【无敌充气服】碎片。

【血量检测器：佩戴在身上之后，可以即时检测到敌方的剩余血量。当前所需碎片2/5。】

【无敌充气服：制作后可随身携带，在水下遇到危险时激活充气形态，可以为你提供1分钟的无敌状态，结束后自动放气，属于一次性消耗道具，每24小时只可使用一次。当前所需碎片1/5】

这两个东西都不鸡肋，尤其是这个无敌充气服。

许可望的小番茄虽然也能够提供无敌状态，但吃过之后会带来虚弱的副作用，这个充气服则属于无本买卖，不怕使用之后带来别的危险。

1分钟的时间，足够她们做很多事了。

宁以薇翻看这些东西，四条人命的价值很难用什么标准价格来定义，但是对方的这个诚心倒是打动了她，有时候，倾尽所有这个词，在末世倒是很少见了。

她点头：“我愿意治。”

宁以薇既然同意了，其他人自然也没有反对，不过，把她送到对面木筏上去救人这件事还是太危险了，608不想让她只身犯险。

要是六个人都去对面呢？那是不是有点太具有压迫感了？

敢动我试试闻言擦了把汗，最后心一横：“你们如果不介意的话……我把人送你们木筏上去？”

第391章 光耀

608的物资太丰富，六个人也不放心让陌生人登入，最后还是小李主动说道：“上我的木筏吧，我没什么值钱东西。”

许可望她们心想：你那一船的图纸难道不值钱吗？

不过小李对此无所谓，值钱的图纸她都卖个608换物资和代加工了，剩下都是些没什么特点的，也不怕别人见钱眼开，再说了，敢动我试试的木筏明显比她高级多了。

最终商议出结果来，敢动我试试和他另外一个精神还正常的队友就小心翼翼地靠近了她们的木筏群。

然后他们两个把其他四个室友轮流抬上了小李的木筏。

直到看见了所谓“精神失常”负面状态下的幸存者，大家才能理解敢动我试试为什么愿意倾尽所有物资来救人，实在是太过惨不忍睹了些。

两个男生和两个女生眼底猩红，泛着红血丝，被人用麻绳捆成了粽子，嘴巴里塞着布料，饶是如此，也不能阻挡他们发狂的劲头，像四个蝉蛹似的，疯狂摆动，要不是被绑着，估计能跳起来把她们全都咬一口。

简直是人形野兽，浑身上下已经没有一块好皮，有撞伤，有擦伤，有抓伤。

“精神失常是我猜的，”敢动我试试眼眶有些红，说道，“当时我们和对面那伙人打架，他们有个高阶的精神控制师，技能可以小范围内对多个对象进行精神操控，让人进入混乱状态，对自己人下手。”

他按在躁动不安的队友：“我带着人和船侥幸逃跑，但他们就一直都是这个样子了。”

宁以薇蹲下身，先查看了几个人的状态。

“有失血，但不厉害，身上伤口多但是都不致命，精神状态为：思维混乱，应该就是那个人的技能效果了，”她抬起手掌，一团金黄色的光球在她手里，“我试着治疗一下。”

这是她第一次在外人面前展示【光耀】技能。

【光耀：吸收阳光的力量可以为你的身体储存治愈能力，将其进行使用时，可对任何种族提供精神性治疗，但有可能被对方的精神污染所抵抗，有被反噬的危险，使用成功次数越多，熟练度越高，成功率越高。】

她使用的时候，许可望等人还有点担心，从敢动我试试说的话中可以得知，对面的精神控制师实力很强，精神数值应该很高。

如果宁以薇的精神力斗不过对面，就容易被反噬。

于是许可望立刻从兜里掏出一颗莲子塞进她的嘴里，谢月则在锅里盛了一小碗的玉米粥吹凉挖了一勺给她灌了进去。

如此神圣高洁的救治场面因为她们的紧急喂食变得有些滑稽，冲淡了紧张的情绪。

不过宁以薇倒是胸有成竹的样子，她闭着眼，乖乖张嘴被室友投喂，但是手上的动作并没有停下，金光逐渐变成无暇白光，如同流水般缓慢覆盖了四个病人的身体，将他们裹成了茧状。

而在这种光芒之中，他们的躁动不安也被渐渐安抚下来，不再挣扎，眼底红丝褪去，最终两眼一翻，全都晕了过去。

宁以薇慢慢收回手，起身的时候恍惚了下，差点跌倒，其他人赶紧走过去搀扶住。

“负面状态已经清除了，不过他们的精神受损严重，还会维持两三天混混沌沌的样子，注意他们的安全，别受到惊吓，别让他们情绪过激，”她嘱咐道，“现在他们进入深睡眠状态，大概八小时之后才会醒。”

敢动我试试偷偷探了下队友的鼻息，确认还活着，就安心了。

谢月背着宁以薇就走了，剩下其他人在这结账。

“说好的东西我都准备好了，”敢动我试试拿出来跟她们说，“谢谢你们，如果不是好运遇见你们的话，我……”

说着，他都有点哽咽。

治疗职业在任何位面都是高位者，一次治疗能要别人半副身家，更何况这四条人命呢，他本来都想好了，大不了就把手里所有的东西都拿出来，哪怕能换回一条队友的命也行。

谁知道这些人那么好说话，既没有狮子大开口，也没有趁机抢占他们的木筏，还认真治疗。

“你们六个的感情很好啊，”文彩感叹道，“如果不是你这么真心实意的话，我们也不一定会救，是你的真诚打动了宁宁。”

敢动我试试擦了下眼角：“我们是一个孤儿院长大的，当时本来是打算开车回院里看望的，结果稀里糊涂就被卷进了末世中，一起死里逃生才走到今天，如果他们死了，我真的不知道自己还有没有勇气活下去。”

这样的身世更感人了，就连许可望都有些动容了。

她好奇问道：“你们看起来不像那种喜欢惹是生非的人，怎么会和强大的精神操控师打起来呢，是为了抢物资吗？”

“不，”敢动我试试立刻摇头，“我们是绝对的咸鱼求生，能苟则苟，能避就避，从来不和别人产生冲突，这次比较倒霉，遇到了‘造神会’的人。”

“造神会？”许可望嘴角抽搐，“听上去好傻。”

“其实就是个安全区，在其他位面的时候我也没听说过，就是到了乌托邦海的时候才遇见，前几次我们都提前跑路了，”他解释道，“这次比较倒霉，被他们追上了。”

“造神会的成长迅速，每次见面实力都能提升一大截，因为他们资源全靠抢，懒得捕捞物资就去抢别人的木筏给自己升级，被他们碰见，要么跑，要么赢，要么死。”

那不就是海盗吗？

许可望还真没听说过乌托邦海有这等人物，她比较疑惑的是：“为什么要取个造神会的名字呢？造的什么神？他们发癫啊，自己要当神吗？”

“不不不，听说是要将阿得洛斯造为真神，阿得洛斯具体是什么，我们也不太清楚，只是当初刚进入系统的时候听过一嘴，后来在一些挑战赛的时候也有过祂的痕迹，不过我也没正面接触过。”

敢动我试试说起这，连忙提醒道：“不过，造神会的每架木筏上都有一面红色旗帜，上面画着一只独眼狼头，如果遇见的话，建议你们也绕开走，这些人手段阴狠，还经常以多欺少，而且他们的木筏上也都有大型武器，很不好对付。”

旁边蹲在篝火旁烤扇贝的小李突然怔住，手里的筷子跌落在地。

第392章 第一次潜水

许可望眼神往小李那边错了一下，然后并没有立刻询问，只是帮着敢动我试试把他的队友都送回了木筏，对方说尽了感谢的话语，然后发誓一定要帮她们好好宣传后，就带着木筏离开了。

他们的木筏整体水平实在是不错，还有助推器和船舵，如果真死在那个什么“造神会”手里的话，确实太可惜了。

阿得洛斯信徒组成的安全区吗？

许可望觉得，这种信仰明确的团队组织绝不可能是凭空出现的，就像608坚定的和德修斯站成一队，是因为从职业、发展路线、奖励等等都受到了德修斯的深刻影响。

甚至有点像德修斯故意在培养她们，就连谢月这种体能者都能因缘际会获得四季铠甲和收集职业。

那么这个“造神会”的人，应该也是阿得洛斯有意培养的团队，以比较暴力的方式四处挑起战争，给祂提供能量和养分，用于抗争这个位面中德修斯的掌控权。

果然是有权力的地方就会有斗争。

许可望看着那架木筏远去，转身回到了小李身边，她低声问道：“你认识造神会的人？”

小李是个情绪极其稳定的淡人，大多数时候她对别人的谈话或者发生的事情都不会有任何反应，刚才她筷子掉在地上的时候，那个表情绝对夹杂着复杂的情绪涌动。

“不认识，”小李翻动着肥美扇贝的肉，“但是他说的红色旗帜我见过，我的男朋友当初被人杀了，那群人的木筏上就有这样一面旗。”

“那群人实力很强劲，而且善于伪装，手段狠辣，”小李轻声说道，炭火被扇贝肉里的水分浇出噼里啪啦的声音，“当时我们是在一座充满了狂暴山兽的岛上相遇，起初他们表现的很友好，表示愿意一起杀了山兽分物资，我是不太想同意的，但……”

回想起那天，她的手忍不住攥紧。

“但他们使用了道具造成野兽异动，强迫我们卷进了战斗，最后野兽全都处理完后，我和他回到自己的木筏上，谁知道那伙人就突然出手了，有个擅于使用飞刀的幸存者对我们进行了毁灭的的打击，我男朋友为了救我，挡了很多刀之后，直接到对面的木筏上进行阻拦。”

至于他的尸体——

估计连个全尸都没剩下。

所有的物资都在木筏上和小李身上，她拼死逃生，正好遇见海上飓风，两架木筏被一股卷风分离，她侥幸捡回了一条命。

许可望听后，心里满是怜惜，小李的男朋友看上去是不怎么靠谱，没想到危急关头是真的愿意拼命。

“看来这个造神会的人不好对付，”文彩听后有些义愤填膺，“完全的海盗行径，但这样确实会令他们迅速发展，尝到甜头后，估计会有更多的人加入他们。”

一旦扩大到一定数量，那绝对是海上蝗虫，后患无穷。

还有十来天的时间，许可望私心里是不想遇见他们的，太麻烦了，一旦解决了其中一架木筏，就会拉来整个“造神会”的仇恨。

许可望回去后，发现宁以薇正躺在生活小屋里睡觉，她轻手轻脚关上门又回到了外面。

制作台旁边放着谢月等人给她留的晚饭，不只有她的，还有柯灵和小李的。

作为饭费，她们两个每天晚上都会拿些东西放在共享空间里，有时多有时少，也不局限于是什么东西，可能是几个铁块，也可能是几个沙土。

608没有跟她们索要过饭费，但是她们放进去，四个人也不会阻止。

她们都是心思比较细腻敏感的人，有时候付出一点才能吃得安心，反正平时大家都是互帮互助的，也不用上纲上线。

天已经擦黑，她们吃了饭就在木筏上轮流休息。

许可望兑换了一些海妖和多里亚鱼的尸体，她们处理干净之后得到了不少的海草和油囊，海草用来风干研磨成粉末，装填进燃烧弹筒和小型供能器中。

剩下一些明天是要装填进水下舱的。

油囊则用来维持石制火盆的燃烧。

那些肥美扇贝都被烘干成小零食，在场的人和动物都见者有份，小海妖吃得意犹未尽。

漫长的黑夜即将过去，给木筏贴上了一堆装饰品的柯灵伸了个懒腰：“啊，终于达到评分了，朋友们，我接到挑战赛邀请了，明天要短暂的离开你们一下喽。”

大家替她感到高兴，就是看着她的木筏有点一言难尽。

虽然说是为了堆砌评分不得已而为之吧，但也没必要把木筏搞得像个圣诞树般五光十色吧，航行在夜晚的海上时，简直就像行走的迪厅。

她忙着收拾进入挑战赛的东西，其中有608提供的微电流匕首和机械弩。

宁以薇起床的时候气色好多了，她自己抱着大半个菠萝啃，然后含糊不清地问：“你们今天真的要下潜吗？”

“对呀，小型雷达检测到附近没有岛屿，不如去水下看看有没有收获，”许可望说道，“你自己在家可以吗？”

宁以薇点头：“当然，又不是我自己，还有小李、玩具熊和小石头人呢。”

最重要的是她们有燃烧弹筒和两台山地炮，满满的安全感。

其他三人将潜水套装的提前穿在外套里面，省得下水的时候需要花费时间更换，将照明灯拿上，带上腕带武器，在柯灵进入挑战赛前，大家告了个别。

大家就进入了水下舱。

第一次下水不知道会遇到什么情况，小黄、小幽和蝴蝶就都没带着，文彩引导着游豚先下水去等她们，然后就关闭了舱门。

水下舱平时都依附在木筏的下方，没有存在感，只有启动的时候才会浮上水面，然后像个蛰伏的巨兽，带着人继续回到静谧的水下。

通过舱前的大玻璃窗，她们从最浅层的浑浊水域慢慢下落，视野逐渐清晰。

许可望打开了【照明】功能，才发现目前的照明功能比较弱，能照亮的范围不大，能见度也不算很高，只能模糊看见个大概。

但这也足够令人惊叹——

接触的第一处礁石群上，密密麻麻的全都是扇贝。

第393章 极焰扇贝

“看得我密集恐惧症都要犯了，”谢月浑身起鸡皮疙瘩，“扇贝吃起来是很美味，但突然看到这么高密度的生存情况，还让人挺害怕的。”

通过这些扇贝的外观能分辨出，大部分都是她们捕捞上来的品种。

除此之外还有几种没见过的，火红色的、深紫色的、藻绿色的，可谓是多姿多彩，许可望尝试着启动了水下舱的【打捞】功能。

按下按钮之后，舱里发出“嗡嗡”的震动声，她们身下也传来小幅度的震颤，随后，只见玻璃窗外，从舱外头部缓慢往下伸出一个长长的机械臂。

长度说得过去，约莫能有个四五米，就是太细了。

简直就是一根铁杆子上安装了一把小铲子，感觉随便来个什么东西都能给撞断，许可望都害怕这机械臂一铲子下去，扇贝没捞到，还折了。

机械臂的使用需要人手工操作，可以改变长度、角度、方位等，谢月对这种事感兴趣，自告奋勇去操控。

起初还有些掌控不好，机械臂卡顿了好多次，抓了个空。

尝试了几次之后，谢月终于找到了诀窍，她调控好角度和长度，然后操纵着机械臂落在礁石上面，堪堪和石面触碰到，进行了打捞。

铁铲在扇贝群上刮了一下，就挠下来十几个不同品种的扇贝。

许可望抿唇，看来这个机械臂坚固度有限，还是需要想办法改造一下，不然遇到条大鱼都打不过，真被撞断就麻烦了。

“我都不敢使劲，”谢月同时吐槽，“这玩意儿还没我手掰来得快。”

文彩从仓库走进来：“游豚就在咱们上面，现在要下水吗？”

“现在是水下89米，”许可望说道，“应该还算安全范围，可以试着出去。”

同时，她在操作台上找到了【自动跟随】按钮。

【自动跟随：水下舱建造完成时已经和主航行工具拥有者进行自动绑定，当绑定者离开舱室后，该功能将开启自动随行状态，在可潜行范围内，与绑定者距离不超过10米。】

她们开启了这个功能后，便脱下了外套，带好头灯，调试好腕带，确保收纳包里的各种武器都在，彼此对视着深吸了一口气，互相鼓励着往仓库后面的水密门走去。

水密门的开启需要绑定者指纹解锁，她们迅速打开两层封闭门，为了防止海水倒灌进舱内，她们毫不犹豫地跳了出去。

潜水的感觉很奇妙，尤其是对几个新手菜鸟来说，最初尝试的时候，就连保持平衡都有点难。

她们像三只失衡的企鹅，在海中摇晃着抓紧了彼此的手。

身上的氧气罐只能维持三十分钟的潜水时间，她们尝试着正常游动，仅适应潜水就花费了将近十分钟，才能勉强朝着自己想要的方向游去。

她们每人手里都拿着矿镐，飞快地开始收集扇贝。

“咕噜”一声，许可望和文彩立刻回头，只见谢月手足无措地站在一个火红色的大扇贝前，而那个扇贝正张合着外壳，喷出火焰。

？？

在海里喷火，这合理吗？

许可望拉开谢月，尝试用矿镐袭击这只扇贝，然而察觉到她的意图，火红扇贝反应更快，它喷出的火焰从一簇变成好几簇，穿过海水撞到她的身上。

火焰并没有烧毁她的潜水服，但却隔着布料给许可望带来一种被灼伤的痛感。

她被烫了两下，总共掉了20滴血。

游豚快速赶来一尾巴将那个火红扇贝扇了老远，叽里咕噜滚了几圈之后，它缓缓合上了硬壳。

似是不解气，小游豚又过去用尾巴将这只扇贝甩来甩去，甩了几个回合之后，它用嘴巴衔住，邀功似的扔到了文彩的手里。

“游豚说这个扇贝害怕剧烈摇晃，晃多了会晕，晕久了会死，”文彩在聊天界面里解释，“这只目前应该是已经死了。”

原来对付这种扇贝是需要粗暴一点的。

【极焰扇贝：可以释放冷水火焰的特殊海洋生物，其释放的火焰无法点燃任何东西，但可以灼伤对方，它的外壳具有防火属性，研磨后可用来制作防火材料，贝肉中的冷焰弹可以作为武器材料，有几率增加灼伤效果。该品种不可食用。】

【不是每只极焰扇贝都拥有冷焰弹。】

武器材料？三人立刻来了兴趣，她们目前缺的就是这种东西，于是连忙塞进了收纳包里，到处寻找新的极焰扇贝。

小游豚出力不少，她们负责找，它负责用尾巴抽晕着些不好惹的扇贝。

找到了五个巨大的极焰扇贝以外，她们还意外获得一块会发光的珊瑚。

【月光珊瑚：生长过程和月光没有半毛钱的关系，但成年后发出的光芒就像月光一样清冷不刺眼，可以进行人工培育的，将其作为材料使用在照明工具上，可以提高光照度。】

又是一个用得上的好东西，不论是水下舱的照明系统，还是她们现在带的头灯，光线都有些暗，在海中影响发挥，正好可以用这个月光珊瑚提升一下。

她们搜刮遍了这片礁石群，许可望脚下踩空，发现再往前游就是一段断崖，黑黢黢的断层看不清楚远处的情况。

再往下潜就快接近100米了。

小游豚在海里横冲直撞，先于她们进入了断崖，文彩拽住室友，示意先不要跟过去。

过了几分钟后，游豚高高兴兴地回来，在海里优雅地转了个圈，然后用鱼鳍比划着。

“它让我们跟过去，发现了好东西。”文彩在聊天界面里说道。

她肯定是最信任自己宠物的，于是第一个跟着往下游去，许可望紧随其后，谢月则习惯性地负责垫后，从礁石往下游了十多米，水下舱始终跟随着她们，形影不离。

直到氧气还剩最后五分钟的时候，她们在头灯的光线下，进入了一片狭窄的地方。

这里水下舱无法进入。

三人双脚落地，站在这个类似溶洞的小地方，眼前是个超巨大的扇贝。

约莫有个一个文彩那么大。

第394章 小小苔藓

这个扇贝能把人都放进去躺下，所以她们变得十分谨慎，生怕这是什么海里的高级怪物。

但是小游豚反而兴奋极了，尾巴一甩就冲了过去，绕着超大的扇贝转了几圈之后，直接头猛地一扎，细细密密的小牙齿叼了一口扇贝肉。

大扇贝感觉到了外来的攻击，企图合上外壳自保，但是速度太过缓慢，慢到三个人以为它开了慢倍速特效，所以小游豚也不怕自己被夹进去，忙又叼了几口。

见此，她们意识到这只扇贝可能只是个头比较大，但没什么攻击力，于是慢慢游动靠近过去。

许可望用矿镐凿了凿扇贝的外壳。

【王扇贝：因为体型巨大被其他海洋生物所忌惮，但并没有什么攻击力，所以总是躲在偏僻的角落苟活，能够适应任何环境，保证其生活环境安全的前提下可以进行饲养，每天可产出不定数量的珍珠，用在潜水设备和装备上可以提高水下抗压能力。】

【王扇贝繁殖能力较弱，建议留存活体。】

许可望看到最后一句话愣了下，这不是阿得洛斯能说出来的话，看来又是德修斯暗戳戳留下的。

祂致力于保护这些稀少的物种，无论是人还是动物。

“这么大的家伙怎么带回去呢？”文彩看见简介后，连忙哄开了嘴馋的小游豚，她在自己包里掏出两个肥美扇贝撬开，塞进它嘴里安抚，然后在聊天群里问，“带回去怎么养呢？”

本来挺宽敞的三层木筏，怎么不知不觉间又变得这么拥挤了。

谢月游近，双手举起王扇贝，小游豚很会来事儿，见状就在她身下用脑袋顶住，将谢月往裂隙上方顶去，氧气维持时间只有三分钟了，她们也该回到水下舱里去了。

许可望打量这个小空间，最后眼神落在了一片绿色上。

她游过去用手触摸，随后眼前一亮。

【小小苔藓：水中随处可见的苔藓，用在海水地形中可以进行种植，可以使用在任何设备和建筑物上，布满苔藓后可以激活一些特殊状态。】

许可望想都没想，直接掏出铁铲来，将苔藓伴着淤泥铲下了几块装进提前准备好的物质收集器里。

氧气还有两分钟，她连忙往上游，谢月和文彩已经进入了舱中，她用指纹打开水密门，爬进了负压舱里。

摘下氧气面罩，许可望气喘吁吁，她打开第二道水密门进入了仓库内，谢月已经跑到前面去操控水下舱了，文彩则蹲在那研究这只王扇贝。

氧气瓶是需要时间恢复含氧量的，短时间内不能再潜水了，许可望干脆直接全都摘了下来，从收纳箱里掏出一块无纺布随意擦着身上的水滴。

“东西是带回来了，要养在哪里呢？”她问到，“咱们的鱼缸或者木桶能放得下吗？”

文彩摇头：“肯定是放不下，就连小游豚生活的那个木盆也够呛，木筏上也没有这么大的空闲位置了，总不能为了它专门再造一层木筏了吧？”

现在608的木筏不论是扩大面积还是增加层数好像都不太合适了。

许可望想了想，打了个响指：“我知道了，可以放在我的种植空间里，将一块地形改造为海水地形就可以了，正好我也要种植苔藓。”

没想到她的空间还能增加海水地形，文彩惊喜地点点头：“虽然小游豚吃了几口贝肉，不过王扇贝生命倒是没受到太大影响，我还在它身上发现了两粒珍珠。”

圆润的乳白色珍珠掉在许可望的掌心，发出丝丝凉意，她仔细端详，发现这珍珠可不小。

每个都有纽扣那么大。

【王珍珠：高级制作材料，风干后会变得脆弱，碾碎后制作成涂料可以提升任何设备、道具的水下抗压能力。】

这些物资的使用方式都大差不差，她们也差不多摸清了门路。

小小地图上显示附近海域除了一些常见的海洋生物和各种扇贝以外，没有稀罕物了，她们也再无法下水，所以直接返回了海面。

水下舱的前舱口直接对接了木筏，她们回来的时候，柯灵已经进入挑战赛了。

文彩带着满兜子的扇贝去归纳分类。

许可望则带着谢月一同进入空间。

她将所有的植物进行了连根挪动，腾出了一块宽敞的空地改造为海水地形，然后让宁以薇从外面传送一桶桶的海水进来，两个人忙活了很久，终于把这块地形全部用海水给填满了。

谢月从自己的收纳包里将王扇贝取出来，扛着扔进了海水坑中。

这块地形的深度还做不到完全包裹王扇贝，但它好像只要有点水保持湿度就足够了，对这个到处泛着诡异红光但是安静的空间很是满意，没有什么过激行为。

然后许可望把物质收集器里的苔藓也都倒进了海水中。

这些苔藓生命力旺盛，接触到新生环境后就快速扩张起来，涣散地铺满了一整个水面，有些还霸道地爬上了王扇贝的外壳，一点都不拿自己当外人。

许可望试图和它们交流沟通但是失败了。

长脑子这件事对于这种薄薄一片的小苔藓来说还是太难了。

她们摘了点蔬菜回到木筏上，此时交易系统的所有东西再次都被交易完毕了，她们手里重新囤积了大量的铁块和有色金属等物资。

许可望上架了一些香蕉和梨子，5个香蕉兑换一张【血量检测器】的碎片。

5个梨子兑换一张【无敌充气服】的碎片。

这两种图纸价值都比较高，普通的果蔬可能没人舍得来兑换，所以她专门上架了这种带有特殊属性的，尤其是香蕉，提升饱腹感对于海洋位面生存的人来说作用甚大。

文彩把所有的扇贝都分类好，可以食用的全部都把贝肉挑拣出来清理干净，扔进了风干柜里。

蒂蓝扇贝留了一些，剩下的也都放进交易系统去兑换怪物尸体。

那些攻击力较强的冷焰扇贝则被放在旁边风干，等它们脱水死亡后再进行处理。

第395章 生存任务7

小心翼翼将月光珊瑚放进了小型鱼缸中，灯笼鱼好奇地打量新物种，然后没什么兴趣地游走了。

文彩刚好取出来一个灯笼鱼退换出来的鱼胆，用剩余的玻璃材料装起来，然后挂在木筏上，充当照明灯，她们的船上现在已经有了四个灯笼鱼灯。

每次海风吹来，或者海浪较大的时候，这些灯就会随着木筏的晃动而摇摆，在夜晚中极为漂亮，如同漆黑夜幕下闪烁的萤火虫，带着一点点温馨的光芒航行在无垠的大海之中。

她们总是在忙碌中找时间去装饰这个看起来不怎么样的木筏。

剩下了一点坚固涂料，谢月操纵着水下舱的【打捞】功能，将机械臂垂到木筏持平的位置，许可望用毛刷沾着涂料在机械臂上简单的涂刷了下。

也不知道有没有用。

宁以薇把手头所有的邪恶扇贝全都给开启了，她叹了口气：“好想要一双手套啊。”

因为怕被壳子表面割伤手导致中毒，她都是拿着无纺布垫着来撬贝壳，但总归是很不顺手的，不仅是她，还有608的所有人都无比赞同，没有手套的情况下做什么事总是畏手畏脚的。

许可望思考了一下，她现在有纺织台，可以用无纺布做几双简易的手套，可能没那么贴合，咱凑合使用一下应该没什么问题。

她拿着几块无纺布走到制作台处，从上面拿起剪刀短暂的想要借用一下。

手不经意间碰到了散落在台面上的图纸。

【该图纸制作需绑定安全屋，请先解锁安全屋】

【检测到当前航行人员安全屋解锁进度已达75%】

【现发布生存任务7:海洋深处】

【海洋深处：1.至少一人请到达海面下300米处进行探索；2.每人水下探索总时长达到8小时；3.每人潜水时长达到4小时】

【现发布特殊任务：水下探索】

【水下探索：1.以航行工具为单位，寻找到一处被淹没的水下岛屿；2.自任务发布起，寻找到12种未解锁的海洋生物】

【特殊任务为限时任务，当前限时：48小时】

许可望手顿了下，眨眨眼，系统的嗓子好了？

除她之外，608的其他人也都听到了系统提示，她们纷纷放下手中的活，惊喜之外是摩拳擦掌，两个任务结束后，说不定她们的安全屋就能达到100%解锁了。

当时生存任务6完成后，系统给的奖励都比较平平无奇，她们忙着为进入挑战赛做准备，也就没有仔细看安全屋的解锁进度。

现在系统修复完成，许可望才发现已经达到了75%的进度。

她低头看向刚才那张图纸，正式【下潜装置】的完整图纸，怪不得当初使用后制作台没有任何反应，原来是要搭载安全屋才能解锁。

安全屋……和下潜装置？

许可望冒出了一个不可思议的想法：“咱们的安全屋解锁后不会被安排在水下吧？”

四脸吃惊，怎么都想象不出那种场面。

“等解锁后自然就知道了，”宁以薇说道，“看来每个阶段的生存任务都需要到达相应的发展水平才会发布，我们刚制作出水下舱，进行了一次潜水，系统就发给我们这样的任务。”

像是量身定做似的，具有极为明显的指引性。

这时，许可望看到了小李。

“附近海域还是没检测到新的岛屿吗？”去船长室溜达过一圈的宁以薇摇头，“这片海域好干净，除了几架木筏路过，再也没有见过新的岛屿了。”

那小李的生存任务6就很难完成了。

许可望对着刚刚新发布的任务沉吟片刻：“水下岛屿算岛屿吗？”

她这么一问，倒是把所有人都给问住了。

如果玩文字游戏的话，那肯定可以算，但现在解释权在系统，就是不知道这个时而善良时而抽风的系统想不想和她们玩。

“不管算不算，下次可以带着小李一起下去试试，”许可望提议道，“尽量让她也快点进入挑战赛，昨天听说了‘造神会’的事情之后，我总有种不安的感觉。”

她说不好是因为什么：“之后的时间里，我们都尽量不要缺员。”

造神会虽然听上去缺德无良，但却是实打实的发展迅猛，肯定会有很多幸存者心动加入，如果不想被他们干掉，那就必须壮大自己的实力和队伍。

目前安全区只有她们六个人，还是少了点。

小李得知她们的计划，先是怔住，然后下意识想要推拒一番，但是话到嘴边又转了个圈，最终被吞回了肚子里，变成了一声：“谢谢。”

“我会努力回报你们的。”

在末世之中结伴生存，相比拘谨的客气，不如快速提升实力，只有自身足够厉害，才能给队友带来实打实的好处。

她的感激都默默存在心里，然后低头继续拉网，她看得出608很喜欢图纸，不管是有用的还是没用的，她也没什么能拿的出手的，就是捞图纸的运气好点。

突然发布的任务打乱了608的计划，她们接下来的重点就是水下作业。

极焰扇贝脱水到一定时间就会自然死亡，四个人快速进行处理，冷焰弹藏在它们的贝肉之中，她们细致的寻找，生怕有所遗漏，最后收集到了十五个冷焰弹。

这些冷焰弹可以用在改造机械弩上，也可以用来制作腕带的细针。

小游豚现在几乎不怎么上船了，它喜欢慢慢跟着木筏游动，粉色的小脑袋露出水面，好奇地打量着人类们忙碌的行动，看见她们对着红色扇贝开心的样子，那双黑豆豆眼睛若有所思。

随后它尾巴一拍，跟文彩发了个信号，就自己下水去玩了。

它成长的不错，在浅海已经遇不见什么危险，文彩也就没多问，随它去了，孩子大了，想怎么玩就怎么玩吧。

大家继续忙着木筏上的那些工作，研究着月光珊瑚的用法，怎么用来提高水下舱和头灯的照明水平。

直到出去玩了大半个小时的游豚回来。

从嘴里吐花生似的吐出了好几个被扇晕死过去的极焰扇贝。

第396章 图腾交流

许可望将用冷焰弹先做了六百根细针。

【冷焰细针：每次攻击可造成20点伤害，根据攻击部位将会有特殊加成，并有百分之百几率对敌方造成灼伤效果，提高打击痛感，对所有水生物种造成每秒5点的额外伤害，持续时间2分钟，效果不可叠加，无冷却】

只能对水生物种使用，看来这是冷焰扇贝的特殊性能，毕竟是海里捞出来的，况且在水中能造成灼烧效果本来就很稀罕了，所以她们也并不奢求别的。

至少在这个位面里，冷焰细针用途已经极为广泛。

之后，许可望将所有人的机械弩收集起来，和冷焰弹一同扔进了武器台中。

十几分钟后，被重新铸造的机械弩回到她们的手里。

谢月尝试着对一只还没死的肥美扇贝进行了射击，然后汇报道：“基础伤害值没变化，但显示造成了额外的灼伤效果，每秒额外掉血7点。”

她又拿起射出的弩箭：“持续时间两分钟，不可叠加，无冷却。”

和极焰细针差不多。

不过机械弩是在水面上使用的武器，而腕带是在水下使用的，这样海陆两栖的武器都进行了强化，结果比她预想的要好很多。

宁以薇翻阅着新武器的简介：“但是机械弩的介绍里并没有说只对海洋物种有效。”

她们纷纷打开研究，发现两种武器的简介确实有细微的不同。

下次如果和人约架的话，倒是可以试试机械弩的极焰效果到底对人或怪物有效没。

之后，许可望召唤出椒椒，将它和冷焰弹放在了武器台上，结果还是无事发生……

“主人，”椒椒极尽温柔的声音和她心意相通，语气里却透着掩饰不住的委屈，“我虽然能帮你战斗，但是从本质上来说，我是植物，不是武器。”

她的声音越来越低：“真是很抱歉，接下来的日子我会努力升级自己的。”

没想到自己小小的动作伤害却这么大。

许可望连忙解释：“不不不，我没那个意思，我就是想试试这个武器台的使用限制，椒椒你现在已经很厉害了，不要误会我。”

听到她这么说，椒椒似乎心情好了些，大大地“嗯”了声。

松了口气，许可望有些心虚地擦了把额头的汗。

其实她是骗人的，她把椒椒拿出来是真心想让它升级一下的，谁不想自己的武器变得更厉害呢，不过椒椒虽然性格好，但就是太敏感了，以后做事情还是要三思而后行。

眼见升级椒椒无望，许可望从复制箱里拿出了复制完成的成品机械弩，这里有三把普通弩和一把迷你弩，她全部拿着走进了二层的船长室。

平时她们也不会长时间在这里待着，德修斯的木鸟图腾就这样孤零零的一只，总是被忽视，也不知道它会不会哪一天产生报复心理。

许可望摸索着图腾背部雕刻的纹路，然后拍了两下：“我想和12号图腾进行物品传送。”

安静的木雕图腾在她话音落下后的几分钟里，缓慢地从沉睡中苏醒，那双刻出来的眼睛突然露出一道流光溢彩的淡红色，然后居然抬起了双翅，作出展翅欲飞的样子。

它背部打开了一个巴掌大的机关，里面是个空洞，这能放得下机械弩吗？

许可望半信半疑地扔了一把进去，只见这个机关就像是无敌黑洞，将机械弩缩小后吸了进去，她叹为观止，连忙把其他的也都扔了进去。

“就这些了。”她说道。

图腾背上的机关缓缓合上，那双翅膀好似什么都没发生似的贴回了它的身体上，眼睛也变成了普通的木色，许可望左右打量，都怀疑这东西是不是把她的机械弩贪污了。

怎么说关机就关机？

她在木鸟的肚子上敲了几下，声音闷闷的，听起来像是实心，那刚才的空洞是怎么回事？许可望好奇得很，甚至有点想拆了这玩意研究一下。

当然只是想想。

因为木鸟的背部很快就突然出现了一行文字——

【我们找到了你说的坐标，但那座岛屿应该已经沉没】

【但是我们发现了一些人为遗留的线索】

【正在前往新的目标，也许还有人类活着】

西西墓碑上的那串坐标指引向一座岛屿，没想到已经被淹没了，许可望感到唏嘘，又惊叹于西莱尔的超强能力，这才过了几天啊，她居然带领着船队真的找到了那附近。

虽然没能和另外的原住民汇合，但找到了新线索也是个好消息，只要还有一点点希望，人类就有继续前进的动力。

这也许能给早就在长时间航行中逐渐迷茫的西莱尔船队提供新的力量。

许可望向木雕说：“请帮我向12号图腾回复，内容为——”

“我已知晓，祝你好运，如有需要，请告知。”

就这样隔着一只鸟，许可望和西莱尔开启了聊天室功能，两个人用尽可能简短的语句交流最近的情况，最后西莱尔传送来了些新的东西，想换点水果。

许可望手伸进木鸟背上的那个黑洞里，掏出了很多零零碎碎的物资和道具。

除了铁块和有色金属外，还有几种没见过的矿石，和一个血色珊瑚。

许可望激动地捧着即将脱水死亡的珊瑚，连忙传送给了楼下文彩，对于原住民来说，这些珊瑚只是看起来漂亮的装饰品而已，她们没有制作台之类的东西，更无法激活珊瑚的制氧属性。

但对于幸存者，尤其是608来说，没有什么比血色珊瑚更宝贵的了。

她们进入位面这么久，才只得到了一小棵。

许可望也没吝啬，从空间里探囊取物了香蕉、梨子、丝瓜、土豆和白菜，每种都给传送了一些过去，这些东西换一棵血色珊瑚，半点都不亏。

毕竟她们现在对制氧功能的需求实在太大了。

楼下的文彩将血色珊瑚放进了小型鱼缸里，本就不大的缸变得更为拥挤，灯笼鱼都快游不动了，她挠头，还是打算再做一个鱼缸专门养珊瑚算了。

第397章 剧毒粉末、建造锤

许可望从二层下来，手里提着新换来的东西。

此时小游豚还在乐此不疲地从海里帮她们搞来各种扇贝，文彩对此很是无奈，她明白游豚的意思，于是把那些肥美扇贝里的一半都撬开，把新鲜的贝肉喂给它。

“记住，这种扇贝不要碰，”一边喂，文彩一边说道，“这个有毒的，沾到嘴巴你会痛的。”

她说的是那些其貌不扬的邪恶扇贝。

宁以薇用斑斓海星的有毒物质和邪恶扇贝的毒液囊制作出了新的毒药，不过这种毒药看起来效果有些过于邪恶，所以她还犹豫要不要使用。

将手里的物资扔进收纳箱，许可望发现西莱尔给的新矿石里有适合提高机械臂能力的矿石。

她将矿石放在桌子上：“什么毒药能让你这么犹豫？”

宁以薇用三层棕榈叶包裹住那捧数量不多的毒粉：“嗯，大概就是这样。”

许可望一头雾水地接过来，看见简介之后，陷入了短暂的沉默，然后表情复杂地还给了她。

【剧毒粉末：两种普通毒物提取物融合制作而成的超级毒药，无色无味，可溶于水，一旦扩散，将对横纵向5海里内所有生物进行无差别攻击，造成每秒钟造成20点的持续伤害，持续时间10分钟，可叠加，无冷却。】

【本毒药属于创新配方，没有解药，请慎重使用！】

我勒个绝命毒师。

别人下毒最多是断子绝孙，她这是一出手要灭了几个种族啊，横纵向五海里内所有的生物无差别攻击，说出去都要被海洋动保协会抓起来示众的程度。

“你还是收好吧，”许可望神情复杂地说，“我感觉这个咱们一时半会还是用不上的。”

宁以薇也这么觉得，她们下水之后，自己也属于范围内的生物，总不能打起架来不管不顾，下个毒把自己人也堵毒死吧。

她还是先把解药研究出来再说吧。

许可望监督着宁以薇把这些粉末给里三层外三层的包好，然后放在一个小箱子里，套娃似的又放进了收纳箱，并且叮嘱了所有人不要随意动这个格位里的东西。

把这个疯狂毒师解决掉，许可望拿出了那几块矿石。

其中两块是银铁矿，比普通的铁矿颜色稍浅，在阳光下转动会闪出几道银色光泽，这种银铁矿可以使用在任何设备和道具上，对坚固度进行升级。

和坚固涂料的简介不同，这里特意提到了升级。

只是如何将银铁矿使用在水下舱的机械臂上呢？

她拿着这块银铁矿把木筏上所有的道具都试了个遍，无论是制作台还是武器台都没有办法将它和机械臂进行打造，然后她又进了舱里转了圈。

还是没反应，操作台上也没有相应的功能。

不止是银铁矿，就连她们得到的月光珊瑚也不知道该如何使用。

许可望在木筏上像只没头苍蝇似的到处乱转，最后眼神落在了那边正在修整木筏的小李身上。

自从柯灵靠着把木筏打造成海上迪厅来提升评分之后，小李从中汲取了大量的灵感，每天都在往花里胡哨的方面装饰着木筏，同时把能制作道具全都做了一个遍，然后堆在木筏上。

这也就导致了她当前的木筏面积不太够用，所以大家经常看见她突发奇想的扩建木筏，多了不建，一次两格，不够再说。

此时估计是空间又不够用了，她趴在二层上任劳任怨地敲着新木板。

许可望看着她手里的扩建锤。

突然灵感大爆发，她从制作台上拎起了好久没用过的方正木锤，跑过去朝着机械臂砸了两锤。

【当前扩建锤等级不足】

【请升级后进行改装】

是等级不足，而不是不能使用，许可望立刻明白过来，她回到制作台上拉开制作清单，发现两次升级之后，这个扩建锤也有了新的版本。

只是她们之前只需要基础的扩建功能，所以对升级扩建锤没有需求，也就自然而然地忽视了。

【建造锤：在原本扩建锤的基础上增加了改造、改装功能，每次使用时，可以转动手柄上的滚轮进行功能切换。】

这柄建造锤自然就不是木头材质了，许可望查阅了下制作材料：3铁块，2铜块，2有色金属，4铁钉，2史莱姆凝胶。

这些东西现在608都囤了很多，她毫不犹豫地投送了所需物资，结果得到了一堆半成品。

参差不齐大小不一的铁片需要她手工打磨成一直的大小，并且保证连接面的光滑平整，这样用史莱姆凝胶黏合在一起的时候才能严丝合缝。

黏好之后，还要在四个拐角处用铁钉进行加固。

最后将铁质的手柄黏在锤头上，一柄方形的建造锤就终于做好了。

【建造锤·极品：由能力出众的手艺人细心制作，拥有了不起的外观和坚固度，在原本扩建锤的基础上增加了改造、改装功能，每次使用时，可以转动手柄上的滚轮进行功能切换，使用期间有极大几率节省20%的建造材料。】

20%，这可不是个小数目。

像银铁矿、月光珊瑚这种比较稀有的原材料，哪怕能节省5%都算是占便宜了，她满意地举着自己的新作品，打算先拿机械臂试试水。

她按照介绍说的，将滚轮转到了改造的功能上，然后朝着机械臂敲了几下。

【是否对当前设备进行改造】

【是】

【请投送改造材料】

许可望将一个银铁矿放进了系统显示的小兜兜里。

【当前已投送改造材料为：银铁矿1】

【完成改造需：银铁矿3】

【扩建锤隐藏属性激活，减少20%所需材料，当前完成改造需：2.4银铁矿】

许可望：“……”

她手里还剩一个矿，扔进兜兜之后，显示还需要0.4个。

好好好。

狗系统和她锱铢必较是吧，她倒是由衷地想问一问：“请问，要从哪里得到0.4个银铁矿呢？”

然而系统并没有搭理她，俨然有种我就这样，你能拿我怎样的意思。

第398章 银铁矿的来历

许可望气极反笑，然而却束手无策，也不知道此时系统背后的意识究竟是德修斯和阿得洛斯的哪一位，总之还是那股恶趣味的性格。

喜欢别人看不惯祂又干不掉祂的感觉。

她将银铁矿从兜兜拿出来，想用复制箱进行复制，结果银铁矿被系统判定为属于基础物资，不属于可复制物品，因此拒绝复制。

“……”

果然活动的解释权最终归商家所有。

没办法，许可望只能拿出了两个火龙果和一个菠萝打包成套上架到交易系统，换两个银铁矿，虽然她无法确切估量两种物品之间的价值关系，但就目前的收获来看，银铁矿的产出率很低，不仅是608，就连柯灵这种资源欧皇都没遇到过。

这三个水果也不一定能换得到。

等待有人拿银铁矿来交易的时间里，许可望让文彩帮她切割了一小块的月光珊瑚，然后拿着建造锤对着水下舱正上方的照明设备敲击。

照明灯闪了一下，系统立刻弹出提示。

【是否对当前设备进行改造】

【是】

【请投送改造材料】

【当前已投送改造材料为：月光珊瑚12g】

【完成改造需：月光珊瑚20g】

【扩建锤隐藏属性激活，减少20%所需材料，当前完成改造需：16g月光珊瑚】

许可望头痛，又让文彩帮忙切了一点点珊瑚来，既怕不够，又怕投放多了浪费，两个人像是切肥皂似的，几乎是一克一克的凑。

好不容易凑够了16克的月光珊瑚，系统终于显示【投送完毕】，进入改造状态。

改造照明系统需要2小时，她们从水下舱离开，许可望将大家的头灯和剩下的一小块月光珊瑚放在了制作台上，这个改造起来就比较方便了，只需要半个小时自动加工就可以。

她们升级了能升级的所有东西，只等待明天继续下水。

可惜王珍珠目前只收集到了两粒，还不够她们用来升级潜水装备的。

【哀人：哈喽，在吗在吗？】

许可望正忙着升级的时候，突然一条聊天消息提醒，她看到这个ID还有些许印象，当初在团体战中用壁虎来窃听她们的人。

这个人说话总有种自来熟的感觉，许可望并不是太喜欢，不过从商店的交易记录中可以看出来，他在608这里交易了不少东西，而且每次都很痛快，也没有讨价还价过。

这印证了两件事，一这人的团队实力不错，最起码能够拿出足够的物资来购买食物，二是这人的团队比较稳定，不然不会每次都买那么多的食物。

许可望思考了一下，还是不打算和这种稳定的客户交恶。

【小许：在，请讲。】

好冷漠的回应，哀人蹲在自家木筏上，一副受伤的表情。

【哀人：我看到你想要银铁矿，我这里有两个，但讲实话，这种矿物比较稀少，能不能加点筹码，我不仅给你东西，还可以告诉你获取银铁矿的渠道。】

银铁矿的渠道？

当时许可望通过图腾问过西莱尔这些矿石的来源，但对方也说不大清，她带着船队在海面上不断航行，有时候遇见岛屿就会登上去找点物资，有时候就在船上撒撒网捞鱼捞木头，阴差阳错得到这些根本用不到的物资，也根本没印象究竟是哪里来的。

以前可能攒一攒就一股脑扔了，现在认识了608，就一股脑全处理到她们这了。

除了西莱尔之外，许可望却从未从别人的嘴里听说过银铁矿的来历。

她想了想。

【小许：你们还想要什么？】

【哀人：在火龙果和菠萝的基础上再给我们一些土豆或者南瓜，以及一些绿叶蔬菜。】

不算太过分的要求，幸存者在海上生活，需要碳水和蔬菜很正常，许可望思忖了下，痛快地同意了。

他们这次交易没有通过交易中心，而是在聊天界面直接交换。

两个银铁矿到手，许可望也没太吝啬，除了两个火龙果和一个菠萝以外，她又给了五个土豆和两棵大白菜。

看到她这么大方，哀人很快就回复了消息。

【哀人：好人一生平安，祝你发大财，祝你顺风又顺水，好事年年有。】

【小许：……说正事。】

【哀人：哦哦，银铁矿是在海下才能获得的矿物，而且至少要在100M以下才能找到，这些银铁矿在水里的时候一点光泽都没有，特别难发现，但是它们有种伴生鱼，这种鱼以银铁矿的银质为生，通体泛着冷蓝色，有点荧光，大概有巴掌大小。】

【哀人：但是这种鱼对人类不友好，会群体攻击，虽然伤害不大，但是很难缠，咬一口超级疼，它们还有天敌，是火红色的小鱼，跟着红色小鱼就能找到蓝色小鱼。】

这么详细的信息令许可望愣了愣。

【小许：你们已经海下探索了？】

【哀人：算是误打误撞吧，我们被造神会追杀，运气好反杀了，从他们木筏上搜到了水下装置，我队友刚好有一个以前是潜水教练，所以探索速度比较快。】

又是造神会。

虽然小李早就遇见过这群人，但是造神会以前也没这么大的名气，数量也没那么多，怎么突然就崛起了，像海中平头哥似的到处挑衅。

许可望向哀人回复了“谢谢”之后，就去找队友们商议。

“明天下水的主要目标就是月光珊瑚和银铁矿，”许可望将银铁矿的生长特色交代给大家，“另外，我考虑现在造神会出现的频率太高了，不知道什么时候就会遇见，所以我建议水下探索的时候，咱们还是留两个人在木筏上，其大家轮流下水刷任务。”

谢月双手碰拳：“没问题，明天你们先去，我留在上面，看看这什么会的人到底怎么个事儿。”

她沙包大的拳头有种忍不住想和人过几招的冲动。

小李和宁以薇明天都是第一次下水，许可望和文彩帮她们一起梳理需要带的道具和物资，天色渐渐暗下去，即将迎来再一次的夜晚。

第399章 剑鲨群

两个新的银铁矿到手，许可望迫不及待拿了一个使用在了机械臂上面。

她是真想见识见识，这个0.4个银铁矿系统到底要怎么识别。

将东西投放完毕后，小兜兜立刻合上了口，系统显示改造材料投送完毕，需要2小时的改造时间。

然后返还了她0.6个的银铁矿。

没错，就是0.6个。

许可望举着被精准切割的多半个银铁矿，她用肉眼打量，别说，还真是0.6个。

“……”有种无力感从她心里升起，怎么感觉系统修好之后变得贱兮兮的。

不过好歹也是在下水之前完成了改造，她们一起吃过了简单的晚餐，确定了明天要留下的人选，那就是许可望和谢月。

虽然这两个定海神针不下去令人怪没有安全感的，但文彩是必须要下海的，她要和游豚沟通，离开她，将会失去小游豚这一大助力。

而宁以薇和小李明天肯定要完成第一次潜水，提前进行适应。

所以只能许可望和谢月留下，如果真的有造神会的人出现，她们两个战斗力比较强，既可以守护木筏，也不怕别人动手打架。

“不过我们可以将水下探索分为每天两次，”文彩提议道，“分成两拨人，上下午轮流下去。”

这样能够快点轮转过来，尤其是608的四个人还有限时任务，她们也要保证自己人的下水频率和时长。

众人赞同，打算等柯灵回来之后一起商议。

黑夜蔓延了整个世界，大家轮流休息，许可望自己坐在二层的木头堆上守夜，身边是不愿意回屋睡觉的小黄和小幽在玩耍。

柯灵进入挑战赛之前，把望远镜给她们留下了，许可望用了三个小时复制了两个新的，一个给608留下，一个给了小李。

她闲来无事，紧盯着海面，想着能不能遇见什么怪物群或者海妖，给她的庄稼地收集点尸体打打牙祭，每天都用要用物资来兑换，她还有点心疼呢。

她用望远镜四处观望，结果却没有任何收获，现在不知道海里哪个大嘴巴背地里嚼舌根，导致多里亚鱼和海妖都绕着她们跑，已经很久没有送上门的猎物了。

小海妖百无聊赖地趴在小篱笆上，时醒时睡。

忽然，它的眼睛缓缓睁开，满是茧子的手揉了揉眼角，然后那双眸子越发清醒，逐渐睁大，然后腾地坐起身，尖利的指甲指着海面发出“噢噢噢”的声音。

而许可望也已经发现了异常。

她起身，用望远镜观察着海面，看似风平浪静的黑夜之中，一道无声的影子正在疾驰靠近，速度飞快，她甚至看不清到底是个什么东西。

“去把人都喊醒！”她对小黄说道。

虽然不能直接沟通，但是小黄歪了歪头，大概能从紧张的神色中感觉到出了事，于是立马撒丫子往底层跑去，用爪子挠着生活小屋的门，发出“嗷呜嗷呜”的声音。

本来大家也没有睡熟，早在听到小海妖声音的时候就纷纷醒来了，文彩第一个拉开门，抱起小黄就往二层跑。

“怎么了？发生什么事了？”

谢月站在木筏边侧打探情况，将宁以薇挡在身后，警惕海面上的风吹草动。

“那里，你能看清楚吗？”许可望将望远镜递给文彩，“我说不好是怪物还是鱼类，但行进方向好像是冲着我们来的，而且不止一只。”

文彩连忙接过，在汪洋大海上寻找那一道道不起眼的痕迹。

最后她脸色大变：“难道是鲨鱼群？”

想起她们曾经误打误撞杀死的那条鲨鱼，许可望也跟着紧张了起来，当初一只鲨鱼就差点将她们的木筏报废，如果真的是一群鲨鱼，那今晚还能平安度过吗？

文彩按住她的肩膀：“别急，我先让小游豚去看看。”

说罢，双指放在嘴边吹了下哨子。

正在水里仰着肚子睡觉的小游豚被这一声哨音吓得扑腾了几下，差点成为历史上第一只被呛死的游豚，它的黑色小眼睛透露出疑惑。

“去看看那边来了什么东西。”文彩指着那些黑色游鱼的方向说道。

说话间的功夫，那些游鱼已经快要靠近木筏了，小李点燃了木筏上的火把，将整个木筏照耀的亮亮的，许可望她们也借了几根火把来充盈木筏。

如离弦的箭般冲出去的小游豚又快速回来。

“是剑鲨群，”文彩翻译它的话，“剑鲨生性凶残，喜欢袭击任何路过的生物，不管是人还是海洋生物，但它们本应该是独居动物来着，怎么会形成群体呢？”

小游豚对剑鲨倒是没什么恐惧感，或者说游豚这种生物，对其他鱼类始终有种高高在上的优越感，它们很少会有惧怕的情绪。

所以它只是单纯地回来向文彩汇报一下，然后就嗖嗖嗖地又冲了过去，准备1Vn。

真是虎了吧唧的。

许可望见状，连忙召唤出椒椒，朝那群剑鲨群射去，文彩打开了燃烧弹筒的备战状态，谢月也跑到二楼将两台山地炮退了出来，对准那群已经逼近的黑色长鱼。

“游豚，回来！”文彩大喊一声，正恋战的小游豚一鱼鳍甩在剑鲨的长喙上，然后飞快转身，朝木筏游来。

然后文彩启动了这个方向的燃烧弹筒进入攻击模式。

两通炮弹轰隆打进海中，灵活的剑鲨就像提前有预警似的，迅速分开，沉入水底，躲开了这一连串的攻击，有两三条躲避不及，被直接炸死了，尸体飘在海面上浮动。

剩下的大部分还是躲过一劫。

热武器对水中生物的攻击力还是太过大打折扣了，她们抿唇，立刻掏出了各自的远程武器，纷纷开始瞄准射击。

游豚直接浸入海水中，自下至上地进行攻击，如同进入鲶鱼群的泥鳅，四处骚然，用它的鱼鳍和大尾巴见鲨就是一个大鼻窦，将埋伏在水下的剑鲨全都逼迫到水面上露头。

608借此机会射杀了许多的剑鲨，一时之间，海面上浮浮沉沉全都是剑鲨尸体。

第400章 剑鲨鱼喙

“怎么样？”一架二层木筏没有任何光源地漂浮在漆黑的大海之上，四个人蹲守在木筏的四角处，观察着周围的情况。

其中一人戴着黑色的鸭舌帽，紧闭着双眼，汗水顺着脸颊流下来。

他神情不豫，其他队友也察觉出情况严峻，纷纷不再说话，而是守好了自己的位置，那个开口问话的男人爬上了二层，将红色的旗帜摘了下来。

如果不仔细看的话，几乎无法发现这里居然还有架木筏。

过去大半个小时，鸭舌帽嘴角面色铁青，嘴角淌下一丝血迹，顺着下巴滴在身上，他的队友们发现不对劲，连忙跑过来扒开他的嘴巴，用力掐住了他的人中。

几人慌乱地抢救了许久，最后用一杯凉水泼在他的脸上，鸭舌帽才猛地睁开眼睛，大口喘气，胸膛里心跳像擂鼓似的，耳边全都是“怦怦”的声音。

他差点死了。

远程操纵了这么多的剑鲨本就要消耗大量的精神力，结果还一只都没活下来，他的意识来不及逃跑，被困在了战斗中，幸亏有队友帮助救援，不然他绝对会死。

查看了下属性面板，他的精神力数值已经飘红，竟然是前所未有的-10。

还从来没遇见过这种情况，鸭舌帽的神情凝重，身体已经痛到爬不起来，他被人抬到了单人床上进行休息，队友给他吃了点恢复精神力的药物。

“怎么回事？”最年长的那个男人蹙眉问道，“打不过就跑，怎么还能恋战，差点被纠缠死。”

他抬手，连揉揉太阳穴的力气都快没有：“对面的人精神力太强，我操纵的剑鲨被打的落花流水不说，还被一条鱼给压制住了，对面那是个什么东西，粉嘟嘟的浑身镶钻，看起来像杀马特，怎么打起架来这么疼？”

他能够通过精神力操纵一些动物甚至怪物，这些剑鲨是他这些天来好不容易集合起来的，凑了十几只的宝贝团队，所到之处皆无败绩。

但这种技能也有弱点，就是他必须把自己的精神力全部押注在这些剑鲨身上，共享伤害，在剑鲨死绝之前，他无法主动收回精神押注。

这也就导致了他必须眼睁睁看着自己因为打不过而被人抽死，一只剑鲨死后，他的精神力就会自动转到下一只身上，想跑都跑不过，那只粉色的鱼巴掌又疼又有力气，一巴掌能把他的剑鲨抽回原地。

好在他身上有保命道具，不然真就要和这些剑鲨一起沉入大海了。

“什么粉色的鱼？”男人问，“难道对面有鱼类的宠物，这……太稀少了，从来没见过啊。”

还是粉色的鱼，越听越离谱了。

可惜鸭舌帽的精神压注并没有办法和剑鲨分享清晰的视野，所有的场景都是模模糊糊的，根本看不清对方的外貌细节。

他有些后怕：“哥，咱们真的要听那些人的吗，虽然原本我们发展的速度并不快，但也能凑合活着，现在被人拿来当枪使，还要去对付那么厉害的团队，我怎么觉得心里好不安。”

自从加入了造神会，他们确实被分配到了一些好东西，比如治疗精神力的药品，和他身上的保命道具，但是接到的任务也越来越难。

起初还是对付一些比较实力较弱的团队，后来条件越发苛刻，今晚居然要求他们去对付最近乌托邦海名气很大的“商店”。

从团队赛一炮而红的队伍里有四个女生，据说还养着不少有战斗力的宠物，她们手里掌握着很多珍稀资源，尤其是蔬菜、水果、鸡蛋、牛奶，这都是大多数海上幸存者梦寐以求的。

但这支队伍实力强劲，有攻击力极强的规模性热武器，几乎没人敢惹。

久而久之，大家就称呼她们为“商店”。

就连鸭舌帽都是她们的客户，嘴馋了就去换点吃的喝的，从来没想过有朝一日，自己居然不怕死地主动去挑衅人家，还被整治的这么惨。

“商店”的实力绝对不止那些热武器，还有很多他们想不到的助力。

年长的男人是他亲哥，闻言也无奈地叹了口气：“当初我们被造神会当作猎物进行追击，为了保命，我承诺加入他们成为爪牙，现如今，我们所做的一切也都是为了保住自己的命，如果背叛的话，他们就会用定位卡对我们进行追杀。”

“无论是得罪造神会，还是得罪商店，我们都没有活路。”

弱势的幸存者不过那些大佬们争权夺利的牺牲品，他们根本没得选择，只能靠一次次的站队来想办法延长寿命。

他们陷入了对未来迷茫的沉默，而608这边却觉得这是上天的恩赐。

虽然不知道为什么会突然出现这么一群剑鲨群对她们进行攻击，但送上门的猎物和礼物又有什么区别呢？

谁说这鱼凶残的？这鱼可太棒了。

她们在小游豚的帮助下，将这些剑鲨的尸体收集到木筏上来，虽然取名为“鲨”，但从个头上来说，它们和608曾经见过的那只大鲨鱼完全没有可比性。

每条剑鲨约莫也只有一米多长，和小游豚差不多，它们的鱼喙尖利而长，像锐利的长矛，如果不幸遇上，说不定会被捅个对穿。

游豚身上的鳞片结实，但也被戳了几个血窟窿，它自己不觉得痛，还在连扇的快感中无法自拔，激动地恨不得再去找一群鱼打架。

文彩心疼不已，将它唤到木筏旁边，不准它再到处去玩，宁以薇拿了点止血药膏给它涂抹在伤口上，顺便使了个加血技能。

宁以薇的技能熟练度越来越高，现在对宠物的治疗量也能达到人类的百分之五十了。

许可望和谢月用匕首解剖着剑鲨的尸体，发现它们还挺值钱的。

尤其是那根尖尖的长喙。

【剑鲨鱼喙：尖锐利器，上面长满了细密的牙齿，是升级武器极好的材料，可以提高武器的伤害和耐久，但不能保证每次使用后都能升级成功，成功之后不可重复使用。】

第401章 鱼肝粥

提高武器的伤害和耐久，拿这个材料用途范围还挺广的。

但因为上面明白写着，成功之后不可重复使用，所以她们只留下了一部分，剩了一小部分直接上到交易系统去换取其他物资了。

除了剑鲨的长喙，它们的表皮也有特殊效果。

【剑鲨鱼皮：整个鲨鱼种族统一的特殊外皮，极为柔韧，可用来升级纺织台产出的任何装备，改善柔软度和舒适度，提高韧性，升级成功后，每件装备提高10点防御。】

防御？

提高防御的装备现在还很稀少，主要是大多数幸存者都把提升实力的重点放在武器、道具和安全屋上，装备经常会被忽略，而且系统发放的各种道具物资中，提高防御的材料非常少。

之前那个鲨鱼皮虽然可以制作出潜水套装，但并不能提高防御，她们的潜水服没办法抵御攻击，什么属性都提供不了。

反而是剑鲨皮，摸起来更柔软更光滑，好像湿了水的丝绸，但是用匕首尝试划一刀，发现虽然软但很有韧性，不使点劲或者多划几次的话，根本连点痕迹都不会留下。

她们将这些剑鲨的皮剥下来叠成厚厚的一堆。

许可望将自己那套潜水套装和剑鲨皮放进纺织台，结果被提示现在的剑鲨鱼皮还是半成品，需要进一步加工才能进行使用。

纺织台给她们显示了加工剑鲨鱼皮的流程细节。

首先要用沸水煮过，将鱼皮上的黏液煮掉，使鱼皮保持一种涩手的状态，然后进行晾晒，晒过一次之后用凉水投洗干净，确保用手摸上去没有一点点滑溜溜的感觉，那就代表着黏液全部被清除干净，接下来就是再次风干晾晒。

经过这几道工序之后，她们就能得到成品的剑鲨皮料，才能和装备进行改造。

好麻烦啊。

她们将木桶架在石制火盆上方进行加热，直到里面的水沸腾后，就接连将鱼皮放了进去，来回折腾了几遍后，终于是把所有的鱼皮全都晒在了小篱笆旁边。

两根麻绳分别拴在木质支撑上，做成了简易的晾衣绳，上面挂满了处理好的剑鲨鱼皮。

她们敲了敲肩膀，累得已经快要睁不开眼，大半夜的被突然袭击，又忙碌着干了这么多活，几个人直接哈欠连天。

宁以薇今晚是第一个睡着的，她精神头比旁人还好些，于是就推着大家都去继续睡，她自己值夜。

木筏上静悄悄的，就连小黄和小幽这两只高精力宠物都跟着去睡了，宁以薇将剩下的剑鲨尸体精细解剖，每个都开膛破肚，绝不放过一丝一毫的价值。

【剑鲨鱼骨：可以用来入药的好东西，拥有清热解毒、消肿平痛的功效。】

【剑鲨鱼肝：口感细腻醇厚，具有独特的脂肪甘香，烹饪后可食用。】

【剑鲨鱼油：晾干后可称为蜡块状的固体物，进行加热后可代替食用油的使用效果，日常储存请避免高温和直射。】

宁以薇一个人忙到天边破晓，整个人身上都是剑鲨的血，但她完全不嫌弃，身边摞着小山似的物资，她把每个种类都堆放在一起。

鱼骨她要用来研究新的药物，鱼肝她们可以风干，一部分用来自己食用，一部分用来上架交易。

她还特地又分出了几块，留着给文彩喂宠物。

鱼油可以替代食用油，这个作用很大，她们有了这个就能炒菜吃，固定的摄入适量油脂对她们的身体反而有好处，所以不用拿去卖，全都留着自己吃就行。

至于那些被解剖后支离破碎的鱼肉鱼身，则都留着给许可望喂植物。

几个人醒来看到满木筏的凶案现场人都呆住了，这世界上怎么会有对解剖如此沉迷的人类啊！

“你歇歇吧，”谢月看不过眼，从宁以薇手里接过匕首，快速把剩下两条剑鲨处理完了，不过她干活虽快但不细致，剥出来的鱼肝都是碎的，“等下还得潜水呢，你也不嫌累。”

宁以薇借着海水洗了洗手，整个人有种神清气爽的感觉。

“不会啊，我昨晚上半夜睡得挺香的，忙了这么久居然一点都没觉得累，”她说道，“什么时候下水去？”

文彩将那些预留出来的鱼肝分别喂给了小游豚和小海妖，并切了点扔进了海精灵培养皿。

小黄闻了闻，干呕了两声后默默倒退离开了。

它好像不太能适应生食海鲜。

最后剩的全都进了小游豚的胃，它意犹未尽地转了个圈，有点想跑出去再抓了两只剑鲨打打牙祭，但最后还是被文彩的眼神威胁住，只敢飘在木筏旁边眼巴巴地看着。

许可望将鱼肝全都平铺着放进了风干柜里进行加工，然后挑出两个来用清水洗净浸泡，然后切身细碎的块状，扔进锅里和白粥一起煮。

掀开锅盖时，扑鼻的香气立刻充斥了整个生活小屋，她挖了一小勺尝味道，整锅粥都像黄油般浓厚醇香，口感顺滑，半点腥味都没有。

可惜少了点盐巴和胡椒粉，如果能够调味下的话，估计会更好吃。

她盛了满满五大碗，剩下了点锅底给小黄晾着，然后又在石制火盆上将提前烘烤上的土豆茄子拿下来，端着出去跟大家吃早饭了。

辛苦的夜晚之后能够喝完热乎乎的鱼肝粥实在是太舒服了，每个人都抱着碗边喝边走神，让自己的大脑处于绝对的平静和放松。

“上午我和谢月都不下水，你们三个一定小心点，尤其是以薇和小李，她们是首次潜水，所以别贪心，先在100M处适应下，别往太深的地方去。”许可望说道。

“有什么情况就赶紧跑，千万别为了点物资道具什么的恋战。”

其他三人忙点着头。

吃过饭，她们在木筏上简单的活动了会儿，消了消食，然后就换上潜水套装登上了水下舱，随着水花被推开的声音，铁皮机器就这样出现又消失，重新往海底世界进发去了。

第402章 改造水下舱

608的当务之急就是先完成那个限时任务。

自任务发布起，要解锁12种新的海洋生物，昨晚的剑鲨就算得上一种，许可望点开图鉴，发现这才没多久时间，居然有个新的海洋生物被点亮了。

【迷你海虾：随处可见的海中小虾米，是大部分海洋生物打牙祭的零食，烹饪后可食用。】

是种普通的海洋生物，没有特殊效果，许可望关上了图鉴，看样子她们适应潜水的速度挺快的，暂时不用担心了。

谢月抽时间进行健身和力量训练，许可望则收纳好那些剩下的剑鲨肉块带去空间里给植物们放饭。

今天的王扇贝状态比昨天还好，被小游豚叼走的贝肉都长回去了些，而且它目前比较放松，不再紧闭着壳，许可望眼尖的发现了一粒王珍珠正躺在它贝肉的正中间。

她走过去，假模假样地咧开嘴笑了笑：“嘿嘿，早上好啊，昨晚睡得好吗？”

声音不大不小，看起来扇贝并没有因为她发出的声音而反应过激，许可望见状，慢慢靠近，嘴里说着日常的废话，然后手速极快地拿走了那颗珍珠。

王扇贝总是很迟钝的样子，它应该是察觉到了什么，但没有大脑使它有心无力，外壳张张合合，最后干脆选择了摆烂。

许可望将珍珠放进收纳包里，发现整个海洋地形一夜之间已经被小小苔藓彻底攻陷了，它们在水面上形成了厚厚一层绿茸茸的毯子，几乎没有留下呼吸的空间，然后还肆无忌惮爬满了王扇贝的壳，使它现在看起来像只绿油油的王八壳子。

这东西的繁殖力实在太惊人了。

许可望用铲子铲下了大半，然后装进物质收集器里。

离开之前，她将新产出的玉米面拿好，然后清点了现在的所有植物数量，空间里还剩余着不少土地，她用剥种器特地多种了些香蕉、梨子这种在海面上比较吃香的水果。

但是自从进入乌托邦海以来，除了西西岛上以外获得的几种果蔬种子以外，就再也没有新种子了。

之前栽种的椰树种子也已经进入了成熟期，和可可树互相争抢这地方，一高一矮，还挺有热带气息的。

不过这些椰树产出的椰子没有特殊属性，和那些捕捞或海岛上生长的椰子并没有什么区别，她也就不留情地全部用竹竿打了下来，直接上架到交易系统去卖。

反正她们是不太想喝了，实在是喝腻了。

回到木筏上的时候，许可望将玉米面打包好通过图腾传给了西莱尔，对方交代了下最近的新情况，没有遇到危险，但是在海上救了一个溺水的原住民。

目前那位原住民还处于深度昏迷状态，她们正在努力救治，不知道最后死是活。

同时，许可望将“造神会”的存在告知了西莱尔，嘱咐她一定要小心，毕竟原住民是德修斯的信徒，说不定也会遭到造神会的追杀和清剿。

如果可以的话，许可望打算做几台燃烧弹筒给西莱尔，不知道木雕有没有这个传送能力。

小型雷达显示附近有两架木筏，不过航行速度比较慢，应该没有追杀任何人的意思，仍然没有岛屿的标记，许可望再次输入邢妄给的坐标，也是查无所获。

最近遇到岛屿的概率明显降低了很多，许可望有些不理解，那些岛都去哪了？

“可望，”谢月从下面喊，“她们回来啦。”

算了算时间也差不多了，许可望连忙从二层下去，三人头发潮湿地披着毯子送水下舱回到木筏，看起来很是疲惫，但情绪不错，应该是没遇到什么危险。

她们纷纷从自己的收纳包里拿出这次的战利品，多是一些鱼虾，还有不少的铁矿，和两张图纸。

“我们遇到了铁矿区，在那挖了很久，”文彩擦着头发说道，“图纸是小李找到的，她运气太好了，随手杀了条大鱼，居然爆了个宝箱。”

一个宝箱爆出两张图纸，也是闻所未闻了。

“不是什么值钱的图纸，”小李淡淡说道，“作为带我潜水的谢礼，这个就给你们吧。”

许可望接过来看了看，一张【铝制锅】和一张【舒适沙发】。

都是偏生活类的图纸，属于锦上添花类型的，拿出去交易也换不到太值钱的东西，见状她也就收下了，到时候做出成品来再给小李还礼。

潜水消耗体力，三人累得不行，毫无形象地坐在木筏上吃香蕉补充饱腹感。

水下舱则进行氧气量恢复，估算着时间，差不多两个小时就能恢复到最大量，许可望和谢月就能准备下水去了。

“文彩你还行吗？”许可望担忧地问，“不然下午你别跟我们去了。”

一天两场潜水，对于体能不太行的文彩来说实在是太过量了。

文彩摆摆手：“潜水我是不成了，不过我可以在水下舱里跟着你们，这样游豚遇到什么情况，我可以尽快和你们反映。”

这倒也不失为是一种办法。

这次三个人下水总共解锁了4种新的海洋生物，解锁速度比她们想象中要快很多，看来现在最难办的就是寻找到一处被淹没的水下岛屿。

下午很快到来，许可望等人换好装备再次沉入海里。

因为她们三个都已经有了潜水经验，所以这次就大胆些，直接将下潜目标设置为水下200米处，争取今天能刷到300米的任务记录。

改造后的机械臂果然看起来结实了不少，不再是那种颤颤巍巍的瘦弱样子，包括照明系统也令人有种眼前一亮的感觉，比初始版本照射范围远得多，视野还清晰。

文彩留在前舱进行操作和观察，许可望和谢月通过水密门进入海中，两个人手拉着手游在水下舱的前方。

许可望将物质收集器从收纳包里拿出来打开，一片片的小小苔藓就这样浮了出来，许可望将它们塞在了舱外的金属拼接缝隙中。

只见那些苔藓就像吸铁石似的，紧紧贴在了水下舱身上，然后快速铺平，将这个金属大家伙变成了毛茸茸的一个球。

【水下舱改造成功】

【激活隐蔽属性，在水中作业时被发现的几率减少15%】

第403章 波洛洛鱼

苔藓的数量还不足以包围整个水下舱，只有前半截变成了绿油油的样子，后半截还是金属外观，斑驳不堪，没了最初的风光，但在海中航行的时候，终于没有那么突兀了。

银色的金属在海中太扎眼，许可望一直对这件事情耿耿于怀，所以当时看到小小苔藓的时候，她脑海中就设计了这种用法。

没想到还真达到了她的预期。

只需要再种植一些就差不多能包裹住整个水下舱了，到时候隐蔽性应该能达到30%。

她扭头，和谢月继续往水底游动，小游豚在旁边时而陪着，时而开小差去别的地方玩，这块高台的扇贝密度明显减少了许多，倒是多了些鱼群。

这些鱼的个头都不大，对人类也没什么攻击性，她们用提前准备好的自制捞网随意捕捉，多是些可以食用的普通鱼类。

一小会儿的功夫，就解锁了三种新的海洋生物品种。

高台的石头侧边上还生长着一些铁矿和铜矿，两个人掏出镐子来加速开采，又从石缝中发现了好几个海参。

【多味海参：拥有丰富的营养，但没什么滋味，会根据你的配菜改变自身风味，食用之后可以快速恢复体力，每24小时只可激活一次特殊属性。】

这海参脾气还怪好的呢，怕别人吃不惯，特地把自己生长的没什么味道，千人千味，居然有一天是字面意思。

她们掏了十多个海参进兜里，并且大方地分给了小游豚两个。

这片高台没了好东西，她们就跟着小游豚去开拓新的地盘，潜的越来越深，这是文彩发来消息：“已经到达200M深度了，你们注意。”

居然不知不觉已经下潜了五十米吗？

她失神之间，眼前闪过一抹红色，许可望视线连忙追过去，和哀人嘴里说的火红色小鱼特别像。

“咕噜噜。”许可望下意识想说话，才想起来现在自己在海里，连忙闭上嘴，朝游豚比划，要追上那条火红小鱼。

小游豚心领神会，摆动着尾巴就追了过去，然后绕着小红鱼转了几圈之后，就回身朝两人摆动鱼鳍。

意思很简单：快跟上。

许可望和谢月连忙划动双臂朝它游去，一起穿梭在蔚蓝的海水中，身后是文彩驾驶着水下舱紧紧跟随，追了几分钟后，她们就看见了一大片红红蓝蓝的颜色。

两伙小鱼在那里菜鸡互啄，每个都只有五六厘米大小，乱成了一锅粥。

就是这种鱼！

许可望没想到她们运气这么好，一次就遇到了，还要多亏了小游豚的帮忙，不然以红色小鱼的速度，她们肯定很快就会跟丢了。

她们慢慢靠近，档起来的水波使得小鱼们敏锐察觉到，它们停止了大家互殴，纷纷凝视着突然出现的大体型陌生生物。

对它们来说，人类的大小和从天上掉下了一座山没什么区别，充满了压迫感。

两种鱼群面对人类的反应也全然不同，红色小鱼比较善于审时度势，见状立刻散去，逃之夭夭，而蓝色小鱼则有点见谁打谁的意思，不要命地全部朝她们扑过来。

许可望能理解哀人为什么说这些蓝色小鱼不好对付，它们虽然个头小，伤害也不高，但数量实在太多了，纷纷扰扰地如同雪花般涌来，许可望的眼前除了蓝色就是蓝色，几乎看不见其他的东西。

那些小嘴咬在她身上，隔着潜水服的布料能感觉到密密麻麻的痛感和酸胀，她连忙掏出铁铲对着这些鱼群就是左右开弓，将它们用力撇开。

谢月比她也好不到哪里去，一双拳头在水里耍得水波震动，但效果却并不好。

小鱼的灵活性高，躲得又快，腕带暗器也拿它们没办法。

游豚用尾巴扇走了一波又一波的小鱼，直到身后的水下舱突然发出动静，她们回身，发现文彩不知何时操纵着机械臂往这边伸来。

两人见状立刻躲闪开，留出空间给她操作。

谢月和许可望也拿出自己的小渔网捕捞，捞起一小网就往石头上砸，两三下就能全部砸死，再加上机械臂一铲子下来就能撞晕很多小鱼，清理的速度就这样快了起来。

没多久，这片区域终于清净了。

【波洛洛鱼：喜欢吃银矿的小型鱼类，虽然个头小，但是攻击性强，不会衡量风险，会对每个靠近的入侵者发起攻击，因以矿石为食，所以不可食用。】

完全没有任何价值的鱼，不能吃，也没属性，咬人还疼。

但许可望还是把它们尽可能的都收集了起来，留着给土壤施肥也行，或许矿之花会喜欢吃这种鱼类。

然后她们利用头灯和水下舱照明，终于看到了藏在石头缝里的银铁矿，和日头下流光溢彩的样子不大相同，水里的银铁矿就像一滩滩淤泥般不起眼，和石头浑然一体，要不是她们通过小鱼确认这附近肯定有银铁矿的话，肯定发现不了。

两个人用矿镐挖到了许多银铁矿，把附近的石缝全都搜罗的干干净净，直到氧气快要耗空的时候，才恋恋不舍地离开。

回到舱内，她们将这个坐标和水深记录下来，不知道银铁矿是否会固定刷新或再生，以后有机会回来，也许能再来看看。

满载而归回到水面时，柯灵已经从挑战赛出来了。

只是情况看起来不太好。

她软绵绵的瘫在木筏上，宁以薇正在给她治疗伤势，大大小小的伤口令她忍不住闷哼，手背上全都是血口子，实在太过惨烈。

“你这是被分配到什么位面了？”许可望走过去问，“生存情况这么严峻？”

柯灵有种劫后余生的心悸感，想起经历的一切竟然忍不住后背冒出冷汗：“我被传送到了一个失败的位面，你们能理解吗？”

“失败的位面，就是脱离了系统掌控的位面，或者被系统放弃的位面。”

她眼神涣散，额头被宁以薇贴了止血药膏。

“那里有很多人类变成的怪物，智商高，攻击力强，还不受规则限制，如果不是最后系统突然出现，我恐怕真的要死在那里了。”

第404章 水下岛屿

这种位面，在场的人还从来没听说过。

怎么会有这种位面的存在呢？

“起初我们也没想到会有这样的情况，”柯灵喝了口水，浑身疼的动弹不得，“只是发现进入位面之后就没有任何的系统通知，也不知道离开的任务条件是什么，没有安全屋，没有固定的住所，身上带了什么就算什么，到处都是变异的人类。”

她回忆着说道：“这些人举止行为都很像僵尸，但又保留着一定的智商和理智，没那么好糊弄，而且这次被投送进去的幸存者比我想象中的少，怪物密度却很高，同一区域内，人和怪的比例几乎是三七开。”

“三七开！”众人诧异地大喊。

这和被绑进了缅北有什么区别？

这时，文彩热了一碗牛奶，里面融化了一颗巧克力，自制了热可可，又煎了个鸡蛋，端来给柯灵补充体力：“吃点热乎的吧。”

在挑战赛中风餐露宿食不果腹的柯灵见状直接红了眼眶。

以前她自己生活的时候，在挑战赛里九死一生的情况也不是没有过，侥幸活着出来后，不管受了多重的伤，也不论多饿多疼，都只能自己挨着。

那种被全世界抛弃的滋味，其实真的很不好受。

没想到有朝一日，她还能被人嘘寒问暖。

柯灵说了声“谢谢”，然后接过碗来，一股暖流从口腔到心里，到胃里：“没错，就是这么夸张，在离开位面之前，我周围的幸存者几乎都死了，活下来的不到五人。”

这种强度的大逃杀她们还从未经历过，更没有系统用限制条件给她们喘息的机会，直到这些幸存者凑在一起讨论的时候，才意识到，这个位面很可能根本就没有系统！

至于为什么没有系统，只能有两个可能，一是这个位面被系统遗漏了，从而脱离了掌控；二是这个位面的怪物发育已经超出了系统预期，因为管理难度太高，所以被系统放弃了。

但无论如何，这样的位面，幸存者们又为何会被传送过去呢？

608心虚地低下头。

不怪她们多心，实在是因为当时她们在2235位面的时候，一通玉米攻击是解了气，但也对拉莫造成了巨大打击，不仅如此，离开的时候她们还毁了一个备用传送点。

现在系统突然在传送方面出现了异常，很难不和她们那天的疯狂之举联想在一起。

不过许可望也隐隐有着另外的猜测——

也许这次她们的出现，导致邢妄和拉莫彻底撕破了脸，联邦内部权利不稳定，各自为营，系统的掌管权四分五裂，也可能会导致某些问题的出现。

许可望思考了下问道：“你们去的那个位面有什么特点吗？”

“嗯……像是荒废的城市，有高楼有住宅，学校了超市了都有，但是没有正常的人类，所有活着的生物都变异了，动物和植物也都疯疯癫癫的，”柯灵说道，“不过……我倒是观察到，那里会时不时出现新的车辙，或者一些科技设备，总感觉其实还有人会经过。”

宁以薇也明白过来了：“你们有没有看到一座高墙！”

“那倒是没有，”柯灵摇头，“我被投送的地方怪物密集，只能到处躲藏，根本没办法往远处探索，但是我倒是看到了一片水域，不知道是海还是湖泊，黑了吧唧的，又黏又臭，特别恶心。”

那不就和备用传送点旁边的海一样吗？

也就是说，柯灵她们因为不知道什么原因被传送到了2235的污染区，只不过地点距离A市还有点远，至于系统的本意究竟是让她们去A市，还是纯粹出了错所以走错了通道，那就不得而知了。

看来她们当初逃出去的地点看似平静只是因为和A市比较接近，再往远处走，那就很危险了。

污染区的人类都已经变异了，这并不是危言耸听。

可怜的柯灵说完这些之后就沉沉睡去了，几个人将她搬到了单人床上，盖上小毯子，然后就默默退出去了。

此时潜水套装的氧气储存量已经恢复到满格，见天色还早，她们商议了下，决定再次下水，这次，谢月和许可望带着小李去。

文彩表示今天真的有点累了，而且她还有牛和鸡要喂，家里一堆活要干，游豚现在能大概了解别人的手势，简单的肢体交流没有障碍，她不去也没关系。

宁以薇对剑鲨鱼骨的使用有了新的想法，迫不及待想要试验一下，所以也不打算跟着去了。

于是三个人收拾利索之后，再次踏上了海下作业的路程。

这次她们操纵着水下舱换了个方向探索，没有犹豫，直接下潜到了200米范围，心想能不能找到新的银铁矿资源点。

小游豚在前面带路，许可望打开了小小地图，探查着周边的资源。

除了鱼类就是贝类，这些让机械臂代为工作就可以了，只需要每种捕捞上一些来，到时候用来解锁海洋生物图鉴，没有必要再下去浪费氧气量。

直到那张地图上显现出一个红色的圆点，距离她们30M距离处有个船只残骸。

几人瞬间坐直了身体。

但是小小地图只能显示直线距离，不能显示具体方位，这个红点是在她们上方还是下方，是需要自己进行调试的，于是许可望手工操纵着水下舱不停的变换方向和位置。

通过直线距离的改变来判断当前需要行进的方向。

最终慢慢摸索到了正确的路线，眼看着直线距离一点点缩短，谢月和小李几乎是趴在舱前玻璃上进行打量，直到小游豚去而复返，在水下舱前方朝她们打了个招呼。

许可望前进了十米的距离后，终于看到了一只沉船残骸。

与此同时，这只沉船的后面时一座鼓起的山丘，流水拂过泥沙，露出大片的断壁残垣，她们立刻猜测到，这应该就是被淹没的水下岛屿，并且是一座曾经有人居住过的岛屿。

第405章 超级大章鱼

她们带好装备，将水下舱设置为自动跟随模式，然后就一起进入了海中。

这只沉船的规模不大，比西莱尔的那艘老船差不多要窄小三分之一的体量，因为常年浸泡，只剩了一层脆弱的骨架，谢月只用手轻轻碰了下，就直接碎了块木板。

船只的绳子还拴在一根铁桩上，应该是这座岛屿的所有物，当时停靠在岸边，跟着岛屿一同被拽进海中了。

不过，这也很令人匪夷所思。

除非是海啸这种突然袭击的巨大灾害，普通的水位上涨应该会有时间缓冲的，总不可能一夜之间就能淹没一座岛，为什么在有船的情况下，没人逃走呢？

她们绕过了沉船，双脚落在沙丘之上，这座岛屿面积很大，从那些遗址的数量清点，类似于居民住宅的房屋约莫有十几家，还有两座比较宽敞高耸的建筑，虽然已经没有了房顶，但是还有两排石凳没有被水冲跑，像是教堂类的摆设。

还有些铁匠用的工具，被缠绕在木桩上的渔网，简易的铁质生活用品。

她们在这里翻找着，找到了八九具尸骸。

这些白骨都被埋藏在那些沉重的家具下面，应该是在被淹没的过程中导致了位置的颠覆，但这些从这些尸骨的动作来看，每个都规规矩矩的，要么手放在胸口，要么平放在身体两边，没有挣扎的痕迹。

被水淹了的人，不努力求生吗？不往水面上游吗？

就这么老老实实的被淹死？

她们对这座岛屿越发感到奇怪，这时谢月直接大力出奇迹，在教堂那边掀翻了所有的石凳和祈祷台，最后在废墟之中找到了眼熟的木雕。

是个残破的木鸟图腾。

这不是德修斯吗？混的这么惨了啊。

她们打量这只木鸟，翅膀已经断了一边，经过长久的泥沙冲洗，身上的花纹已经变得浅淡，就连尖尖的鸟嘴都变成了嘟嘟唇，看上去既可怜又滑稽。

不过它的背部有一行字，但被打磨的只有浅浅一层，在水底根本看不清楚，所以她们干脆装进收纳包里打算回去再研究。

小李是个话不多的实干家，她学着谢月的样子，发挥自己战士的特长，把这座岛屿里里外外犁了一个遍。

也许是被淹没的时间实在是太久了，很多东西要么就已经腐朽为灰烬，要么就是随洋流飘走，她们最终找到的物资并不多，但有个新奇的发现。

她们找到了两个黑色的铁盒，摇晃了下，听不大清里面的声音，但是在水下打开的话，可能里面的东西会直接四散冲走，所以她们还是先收了起来，等一切上了岸再说。

这时，沙土中突然鼓起一个小丘，她们立刻后退，警惕地看着突生异变。

游豚好奇心强烈，下意识就要游过去看，被谢月一把抱住，青年期的游豚有些过于意气风发，见到什么都敢碰一碰，但是文彩现在不在，她们有义务保护好她的宠物，不能让它置身于危险之中。

三人抱着鱼看着那处土丘，许可望和小李早早就把手放在了腕带暗器上，时刻准备发射。

“叭”的一声。

吐丘从里面被用力冲破，居然是只大章鱼，章鱼的个头很大，比昨晚的剑鲨还要大上一圈，通体呈现土黄色，和这处岛屿几乎相融，如果不是它长长的触须正在灵活摆动，是很难发现其存在的。

许可望发现，海中的生物总是特别善于伪装，它们好像天生就有规避风险的意识和基因。

章鱼的触须灵活甩动，路过之处飞沙走石，将清澈的海水搅和的乌七八糟，小游豚急不可耐地挣脱了谢月的怀抱，直愣愣地冲过去就要跟人家打架。

这哪是游豚，这是海中平头哥啊！

三人也顾不得别的，连忙追了上去，许可望一铁铲拍在章鱼的长触须上，可惜这种软体动物根本不怕这种攻击，它滑溜溜的变换了姿势，每根章鱼须都能对付一个目标。

谢月用手去拽它的触须，黏腻的手感令她使不上力气，没拽几下就被挣脱了，还得不偿失地被抽了一下，软绵绵的触须打人却很疼，那些细密的吸盘会在她身上注入毒液般的东西，令人浑身变得麻酥酥的。

她当即掉了二十多滴血。

这可太疼了。

三人对视，决定立刻撤退，毕竟海中不是她们的主场，没必要硬碰硬，然而章鱼却并没打算干过她们，触须紧追不舍，速度极快，缠着人的脚和豚的尾巴就往后拖。

游豚气急败坏，回头就是一口，它的牙齿数量多而尖利，这尽全力的一口下去，竟然直接咬断了那根触须。

它在嘴里嚼了几口，露出了惊喜的表情。

和人类吃到超高品质的Omakase那样，有点被惊艳到了。

被拖拽着吃了一口沙子的三人：“……”

现在是品尝美食的时候吗！！

不过游豚也给了她们灵感，大家连忙从收纳包里掏出了匕首，回身去割章鱼触须，游豚一口下去就能咬断的东西，她们用匕首却要耗费好大的力气。

怪不得说游豚是海中恶霸，它们外表粉嫩，亲近人类，看起来人畜无害，结果那口牙的咬合力居然如此强大，比许可望亲手打造的精品匕首还厉害。

小游豚吃嗨了，开始绕着她们三个人边转圈边吃。

被匕首割过的触须更容易咬下来，它吃完这根吃那根，主动方和被动方立刻换了位置，三个人这会儿才感受到什么叫作从从容容游刃有余。

而章鱼本就是种聪明的海洋生物，它见势不对，立刻准备逃窜离开。

直到它彻底从土丘中抽离出来，大家才意识到这只章鱼的巨大，何止是比剑鲨大，简直都快赶得上水下舱那么大了。

它晃动着为数不多的章鱼须往远处游去，但游豚似乎并不打算放过它。

许可望举起腕带，考虑到这只章鱼还要作为食物来使用，所以没有使用细牙鱼毒针，而是转换成了冷焰毒针，灼烧感对海洋生物来说是很难忍受的感觉，章鱼中招之后，立刻疼的当场跳起了霹雳舞。

谢月追过去拽住了章鱼的触须，防止它跑远。

而小李和许可望一同靠近，用手里的匕首朝着章鱼的头部狠狠扎下去。

第406章 千变章鱼

这次她们用的并不是普通匕首，而是从2235带回来的微电流匕首，微弱的电流通过海水进行导电，把她们两个都电了一下。

幸亏这电流较低，两个人连忙松手，否则就和章鱼一起晕厥了。

章鱼因为电流而进入了麻痹状态，当场失去了力气，软绵绵地耷拉着身子坠落到岛屿的土地上，它没有彻底死亡，三个人对准了章鱼脑袋就是一顿猛猛攻击。

把嘴馋想要跟过来分一杯羹的小游豚都直接吓退了。

【千变章鱼：拥有极强的环境适应能力，会根据周边的环境变化而改变身体的颜色和姿态，从而达到被无视的隐身状态，它的吸盘可以对任何生物造成20+的攻击，属于无痛觉的软体动物，弱点在头和眼睛上。】

这么大的章鱼，她们扔进收纳包的时候直接占了两个格位。

三人被这只章鱼也折腾的不轻，因此并没有继续探索，而是快速回到水下舱去，往木筏的方向浮去。

“你们回来了，”宁以薇手里拿着棕榈叶，正在制药，“对了，有人联系我，说他们有无敌充气服的图纸碎片，但是有特殊的交换条件。”

这人是她们之前进行交易过的一个顾客，今天本来是联系了许可望的，但是她在水下忙得很，压根就没来得及看消息。

见她长时间没回，那人就又联系了宁以薇。

“什么条件？”许可望擦着湿漉漉的头发，“太苛刻的就算了。”

宁以薇将消息界面共享给她们看：“他们的木筏上只有两个人，也没有潜水装备，无法下水，但是他们得到一个炽火矿的资源点位置，并且他们急需这种矿。”

几人细细看对方发的消息。

【我好想吃螺蛳粉：我们想和你们达成合作，我提供资源点，你们进行打捞，三七分，我们三你们七。】

【我好想吃螺蛳粉：作为合作的诚意，我可以直接告诉你们，炽火矿可以适应高温，并且有防火特征，不仅可以改造木筏，还能用在改造安全屋上。】

【我好想吃螺蛳粉：我们确定，三天之内，所有木筏都会进入高热海域，到时候炽火矿会非常抢手。】

许可望表情严肃了几分，高热海域，还是所有木筏？

这个螺蛳粉是怎么知道的，是他从哪里得到了信息，还是说他们也有预知职业？

“整个乌托邦有那么多的幸存者，他为什么会找我们呢，”许可望问道，“就这么相信我们吗？而且他怎么知道我们解锁了水下作业能力。”

宁以薇把这些问题发送给了螺蛳粉。

很快，对方就回复了一大串。

【我好想吃螺蛳粉：听哀人说的。】

【我好想吃螺蛳粉：而且他说你们人很好，交易公平，童叟无欺。】

【我好想吃螺蛳粉：咱们也算交易过几次了，我能感觉你们比我认识的其他人要靠谱一些，我也是在赌，我的职业需要炽火矿来升级，如果三天之内我拿不到矿的话，后续进入高热海域我将无法使用任何技能，到时候我和队友都要死。】

这个人几乎是把自己的底盘都亮出来了，能看得出他是真的心急，并且走投无路了。

如果他提供的资源点在水上或者某座岛屿，许可望可能还要掂量掂量是不是有陷阱，但如果是在水下的话，倒没那么令人担心。

至少她认为，现在的幸存者中，还没人有那个能力在海里设置什么瓮中捉鳖的把戏，大家能在海中活下来就不错了。

六个人盘着腿坐在那里商量了好久。

最后决定接受这次合作。

螺蛳粉知道后心情很好，作为投名状，他先把无敌充气服的碎片传送了过来，并且附赠了一张【炽火手套】的图纸。

【我好想吃螺蛳粉：这个图纸我们捞到两张，正好分给你们一张。】

【我好想吃螺蛳粉：不过我希望咱们能通过系统来签订合同。】

他不知道608手里有标记卡，只要想杀了他，可以直接定位传送过去。

在螺蛳粉的心里，“商店”在一定范围内是会暴露行踪的，在明，而他们这些普通木筏没什么特征，在暗。

如果“商店”真的动了歪心思，找到他们也需要费一番功夫。

就连608自己都快忘了那张标记卡，毕竟她们很少有什么必须要杀了谁的想法，一般都是遇到就直接杀了，没有留到第二天的道理。

签合同这个条件合理，双方都同意，乌托邦海没有开放积分制度，所以手续费以铁块代替，两边各出十个铁块就算完成契约。

系统也太黑心了，两头赚钱，一个合同居然要二十个铁块。

它明明可以去抢，却还是帮她们签了合同。

签订合同之后，整个木筏的炽火矿数量在双方这里都是透明的，每天打捞了多少，彼此都能知道，然后每天晚上系统会自动进行分配，将她们捞到的矿三七分成。

这倒是省了她们对账的功夫了。

【我好想吃螺蛳粉：我每天只能获得一个资源点信息，到时候会分享给你们。】

随后，他把今天的炽火矿坐标发了过来。

这么说来，也不是每天都能捞到炽火矿的，因为他提供的资源点不一定就在608的潜水范围内，三天时间，必须要打捞到炽火矿突然变得急迫了起来。

高热海域……

许可望想起之前收拾出来的极焰扇贝的壳，同样具有防火特征，她们连忙拿出来进行研磨加工，想看看能用在什么地方。

除了这件事，她们还有一只大章鱼需要处理。

Duang大的章鱼尸体被甩在木筏上的时候，场面就变得有些失控，因为体积实在太大，直接占据了所有空闲空间，几人踩在软乎乎的章鱼软肉上，一人一把匕首，认命地开始分割解剖。

宁以薇眼睛亮亮地换上了她的弯刀。

在众人惊恐的眼神中，用力戳进了章鱼的头顶正上方，然后用激动的语气说道：“章鱼软骨！”

这女人，现在真是有点吓人了。

第407章 拟态生态缸、红树林苗

章鱼软骨被宁以薇从那处长长的刀口拔了出来，约莫有一米长。

这根软骨的手感就像猪脆骨，但是形状如同一把长剑，拿在手里分量十足，她需要双手用力才能举的起来，像个章鱼软骨女王般威风凛凛地说：“好东西！”

【章鱼软骨：千变章鱼浑身上下最值钱的部位，是它改变形态能力的根本，可以用来制作拟态生态缸。】

和软骨出现的，还有一道系统提示。

【击杀区域BOSS，现发放奖励如下——】

【拟态生态缸图纸*1

随机珊瑚*1

红树林苗*1】

“看来这张图纸和章鱼软骨的绑定的，只有击杀它才能获得，”许可望说道，“没想到误打误撞，我们居然杀的是个小BOSS。”

谢月想起章鱼吸盘在身上嗦住的感觉就忍不住打了个寒颤，她可再也不想体验一次了，还不如直接砍她一刀来得痛快。

“这个拟态生态缸是干什么的呢？”

许可望将图纸展开打开了相关介绍并共享信息。

【拟态生态缸图纸：学习后可制作拟态生态缸，用于饲养任何你想要成为的动植物，将其投入进去进行培养，就可以得到它的外壳，将外壳套在身上使用，就会成为它，同时你会得到它在生物链里的地位，可以对它的食物产生威胁，也会吸引它的天敌前来攻击。】

这个道具的简介比较复杂，但众人很快就总结出了最终说法——

这是一个变装柜。

例如你想成为一只海洋里不起眼的虾，那么你就只需要把这只虾放进生态缸，得到它的外壳，穿上它的壳你就变成了虾。

如果这只虾吃水草，那么你也能吃水草，如果有鱼喜欢吃这种虾，它们也会追着你啃。

还挺有意思的。

宁以薇咂咂嘴：“那我们会继承这只生物的特性吗，比如潜水能力？攻击能力？”

这点简介里倒是没有写，还需要使用的时候自行摸索，不过这个生态缸的性能好像对潜水作业很有用处，等于给她们提供了多种改变自身形态保命的机会。

不愧是千变章鱼软骨才能制作的道具，完全继承了它的核心技能。

至于那个随机珊瑚，文彩拎起来看了看：“是血色珊瑚，不错，咱们正好需要。”

血色珊瑚很是珍贵，毕竟能制氧的东西在海上生存中有多高的含金量不言而喻。

一个放在水下舱里养着，增加舱内含氧量，一个放在小鱼缸里养着，随时切割用来制作道具和防具。

倒是这个红树林苗，许可望很感兴趣。

她拿来端详，是个盆栽大小的小树苗，被盛放在塑料小盆子里，枝丫干巴巴的，冒着一点不起眼的小嫩芽，泛着暗红色，像是从哪里扒拉出来的废柴火。

【红树林苗：可快速生长的木本植物，需要栽种在湿地、海岸处，具有净化海水、提高含氧量的作用，可以用来改造制氧道具或装备。】

净化功能目前倒是用不上，改造制氧道具这个却正好对口。

许可望等不及，直接传送进了空间里，又开辟出来一块海洋地形，专门用来种植这个红树林苗，这块地形的深浅刚好和湿地差不多，适合栽种。

她挖了坑，将树苗直接埋了进去，手上的伤口碰到海水有些沙沙的痛感。

这时，谢月将分割完的章鱼肉全都通过聊天系统传送给她。

【谢月：气死了，费这么大劲切开，结果告诉我不能吃？？】

不能吃吗，她看小游豚吃的挺香的啊。

许可望接收了满满一大包的章鱼肉，然后拿出一坨来看。

【千变章鱼肉：没有滋味的肉，不可生食，容易滋生细菌和寄生虫，加热后将失去弹性，人类的牙齿很难咬碎，因此不建议食用，并且没有其他作用。】

许可望：“……”

也对，小游豚说到底是条鱼，它的食谱和人类的食谱肯定是不大相同的，它能吃不代表人就能吃。

既然这样，许可望也就不浪费了，全都抖落出来扔进了土地里，每天变着花样的喂食，使得现在农作物们开饭热情高涨，这些土生土长的植物也是吃上新鲜海味了。

说出去还有点诡异呢。

她看着那些根须争前恐后的抢夺，便拿了一块去给迷幻菇独享，这只高傲的菇不知道是真的不饿还是装矜持，每次都不参与抢食，只有别的植物都吃饱了，它才会勉为其难捞点剩下的。

所以她有时候会主动送点给它，怕它被自己饿死。

“今天的食物还算不错，”迷幻菇最近恢复那种高冷且毒舌的状态，“最近产出了一些菇类，你拿走吧，占地方。”

许可望看向它旁边的松软泥土中，发现大部分都是金针菇。

可不是超市中那种便宜的银针菇，而是真正的金针菇！她最喜欢吃了。

还有两个肥嫩的大杏鲍菇，几朵的新鲜香菇，许可望也没客气，全都一把撸了下来，同时贪心地感叹：“我最喜欢吃各种菇了，你要是每天都能生很多就好了。”

迷幻菇闻言，被章鱼肉呛了一口。

“我是菇，不是生育机器！”

许可望嘿嘿笑了几声，赶紧跑路，生怕自己被迷幻菇喷一脸迷雾粉，她抱着收获的菇类进入生活小屋里，考虑怎么处理这些东西。

此时宁以薇在外面问道：“剑鲨皮已经彻底处理好了，今天要开始加工吗？”

“要的，”许可望连忙说道，“今天被章鱼打的太疼了，我必须升级一下潜水服的防御，然后还要把拟态生态缸制作出来。”

她把这些菇托付给谢月处置，连忙出来收集剑鲨皮。

剑鲨皮料的手感和丝绸差不多，特别柔软，使劲拽两下会感觉到内里的阻力，她还从来没见过这种布料，比西莱尔给她们的黑色布料更有韧劲一些。

许可望将自己的潜水服和一块剑鲨皮料扔进纺织台里，系统提示当前皮料数量不够。

每件潜水服至少需要三块皮料。

六个人就是十八块。

这些剑鲨皮经过加工和晾晒后缩水的很厉害，总计也就囤了二十几块，这一下就要用掉三分之二，许可望两眼一黑，她真觉得系统现在黑心的有点过头了。

第408章 中级驯兽师

剑鲨皮改造潜水套装，每套只需要20分钟，许可望拿着成品换上，感觉到了明显的不同，这身潜水服虽然贴身但一点都不闷，面料细软的像是没穿，浑身透着轻松。

她查看了属性面板，自己的防御后面确实多了（+10）的数值。

可惜不能重复堆叠，不然她真想累计叠加，搞出个无伤潜水服来。

许可望将队友的潜水套装都收了过来，一套一套的进行改装，她回头看见文彩正在喂海精灵，便好奇地凑过去，发现这些小家伙竟然长出了完整的样子。

只不过……

和她想象中的精灵好像不大一样。

“它们现在已经快要度过幼年期，进入活跃的青年期了，”文彩对自己亲手养育出来的任何生物都带有滤镜，“你看它们牙齿小小的，手脚小小的，是不是很可爱？”

许可望抿唇：“……”

有话不敢说。

海精灵现在已经固定为草绿色，颜色倒是很清亮，但是它们每只长得都很像许可望曾经在电视上看过的弹涂鱼，三五厘米长，有背鳍有腮，但又有四肢，无论是双手还是双脚都很尖利，长长细细的指甲抓人应该非常痛。

不仅如此，他们小小的脑袋上有一对大大的突出的眼睛，和长满了利齿的嘴巴，下巴包不住牙齿，尖锐的白色乳牙全都露在外面。

看上去怎么这么邪恶，不知道哪里能和“可爱”这两个字沾边。

她挠头，嘿嘿笑了一声算是打马虎眼，默默退回她的纺织台旁边，然而文彩好像并不打算放过她，甚至从水里掏出一只放在手心里追过来：“你看，而且它们很温顺。”

许可望被迫低头和那只海精灵对视，然而小东西在主人手上的时候很温顺，看到她这个陌生人后就忽然变了脸色，咧开嘴巴，朝她吐了一滩口水。

她连忙侧过头，堪堪躲过这次攻击，口水落在了她身后的小屋墙壁上，在木板落下了冒着白烟的伤痕。

有腐蚀性的口水？

文彩连忙捏住了海精灵的嘴巴，很是抱歉地将它扔回了培养皿里：“对不起对不起，我没想到它会突然这样。”

她虽然饲养着这些海精灵，但是并没有签订宠物契约，所以它们还是会对文彩的队友产生实质性的伤害，要不是许可望躲闪及时，她说不定都毁容了。

文彩懊恼不已，瞬间对这些海精灵母爱殆尽：“气死我了，扔了算了。”

这种敌我不分的生物养在木筏上也太危险了，万一哪天真的伤到室友可怎么办。

但许可望可不这么想，她对海精灵的嫌弃此时已经转变为了欣赏，攻击力这么强的海洋生物，如果带到海底去，那岂不是一个小型腐蚀军团。

“别扔别扔，”许可望连忙制止她，“既然它们在你手里这么听话温顺，肯定就是有认主意识的，你花时间多驯化就好了，这个物质收集器你拿着。”

她将东西递给文彩：“明天下海的时候，你可以尝试带它们下去玩玩。”

文彩迟疑地接过物质收集器。

她回头看见培养皿里刚才那只海精灵现在正委屈巴巴地趴在缸底，嘴巴被她捏的肿了个大包，像个香肠嘴似的闷闷不乐。

对于海精灵来说，它只熟悉文彩的味道，认她当作妈妈，其他人都是有威胁的陌生气味，攻击也是出于本能。

从这个角度来说，海精灵没错，许可望也没错。

是文彩自己太冒失了。

她认真反省之后，对驯兽师这个职业反而有了新的体悟。

因为蝴蝶是低攻击性的宠物，对人类几乎没办法产生威胁，而小黄和小幽本身就是比较社会化的宠物，善于察言观色，几乎不用教就能自己分辨人物关系。

所以她在这种事情是从来没有上过心，从而忘记了，海精灵这种海生生物，本身没什么智商，行事比较偏本能，需要经过训练才能保证它们的安全。

每种宠物都有自己的特点，就像教育学生一样，需要因材施教。

这样想着，她脑海中却发出“叮咚”一声。

【当前职业经验值已满，可进行升级】

【职业已升级】

【当前职业：中级驯兽师】

文彩愣住，她不过就在在这里大脑运作了一番，怎么突然就升级了，她记得自己的初级驯兽师经验才60/100，自从宠物栏占满之后，她的经验就彻底卡住了，再也没有变化。

原来是需要动脑子才能升级吗？

这难道就是修真世界里经常说的原地顿悟了？？

她连忙查看自己的新职业，发现中级驯兽师的宠物栏位并没有扩增，依然是四个位置，被当前的小动物们占得满满当当。

但是多了两个技能。

【呼朋唤友：任何动物对你的亲和度大幅度上升，在不是宠物的情况仍能正常沟通，当你遇到危险的时候，可在短时间内操纵身边的动物为自己所用，该技能持续时间30分钟，冷却时间24小时。】

【第二形态：你的宠物会开启第二形态，但没有固定的激活方式，属于随机事件，第一次开启之后，将会获得第二形态的主动权。】

Emmmm……

第二形态这个技能，听上去很像数码宝贝啊，一定要是在什么危急关头，数码宝贝才会被迫激发究极状态，难道她的宠物也要这样吗？

哪天她快被人打死的时候，它们才能激活第二形态？

那这个技能听上去还挺不吉利的。

第409章 析盐器

倒是【呼朋唤友】这个技能深得她心，虽然每天只能用一次，但如果真的可以对任何动物都进行使用的话，那岂不是可以称王称霸？

但她觉得系统肯定没那么好心，到时候绝对有一些限制条件。

文彩将自己职业升级的好消息告诉了队友，大家全都跑出来看她的新技能，并且艳羡不已。

乌托邦海以来，所有人的职业发展都止步不前了，没想到文彩误打误撞，竟成为所有人中第一个完成升级的。

为了庆祝，谢月这个主厨决定今晚要吃火锅，然后就一头钻进了生活小屋里准备晚餐食材。

许可望查看了下限时任务，水下岛屿是找到了，海洋生物还差两种就能达到任务目标了，她拉起两个自动捕捞网，发现打捞上来的并没有新物种。

于是她又找到谢月惯用的手工捕捞网，一下一下的自己捞。

捞了很久，久到许可望快放弃的时候，终于捞上了两种新海鲜。

【黑虎虾：纯食用虾类，口感极佳。】

【赤贝：可以生食的高端食材，味甘脆嫩，极为少见。】

这是许可望至今为止见过最正常的食材，无论是外观还是名字，都朴实无华，和她进入末日前见到的一模一样，甚至带给她一种恍如隔世的亲切感。

总共有六只黑虎虾和一个赤贝。

她将东西全都给了谢月，此时限时任务算是彻底完成。

果然过了没多久，系统的奖励通告就到达了，清脆而冷淡的声音从众人耳边响起——

【限时任务已完成，现发放奖励如下——】

【析盐器图纸*1

中型供能器图纸碎片*2

中型雷达·检测面板图纸*1

指定图纸碎片*1

物资包*3】

【当前安全屋解锁进度为93%】

【全体成员永久增加潜水属性】

“吃火锅啦！”此时，谢月从屋子里大喊，一阵飘香味道从窗子里传出来，“快来吃饭，边吃饭边说。”

许可望邀请了柯灵和小李一起吃饭。

柯灵这个强者虽然挨了宁以薇两针，生命无虞，但身上的疼痛还是需要时间恢复，她是被小李扶着过来的，脸色比刚从挑战赛回来的时候稍微有了点血色。

那些愈合的伤口留下了疤痕，也不知道多久才能褪去。

她呼了口气，坐在了自带的小木凳上：“明天小李也要进入挑战赛了，晚上一定要好好准备啊，希望你别像我这么倒霉，被传送到错误的位面。”

今晚的火锅用了之前剩下的自热火锅底料，煮了海鲜和肉，以及许可望拿来的那些菇类，黄心土豆、大白菜、糯玉米、空心菜等，满当当一锅。

许可望夹了点东西放在碗里晾凉，顺手打开了新拿到的物资包。

正好有一盒牛肉，还是之前她们冰箱里的，她直接拆了包装倒进锅里，给大家补充蛋白质。

三盒自热火锅，一连包的方便面，二斤野猪肉，一包猪肉脯，两袋麻辣鸭脖，还有三桶纯净水。

系统直接变身她们和安全屋之间的搬运工，以发放奖励的借口像蚂蚁搬家似的把她们的食物一点点往木筏上运送。

许可望每人又发了点小零食：“可惜厨房的调料没能传送过来。”

就像现在吃的火锅，虽然放了一点火锅底料，但是数量有限，只比白开水多了一点点味道，没有油盐酱醋的调味，终究是差了点意思。

想到这，她连忙拿出刚发放的【析盐器图纸】。

【析盐器图纸：一台小型机器，将海水倾灌进去吼可以自动产出海盐，得到的海盐需要进行两小时的晾晒后才能进行保存和食用。】

这可真是个好东西，她们终于能制作一点调味料来改善生活了。

之前许可望等人就考虑过是否要自己用海水制作盐巴，但苦于没有时间，也没有经验，完全不知道从何下手，尝试着直接把海水盛放在容器里晾干，留下一层白色的结晶，成是成了，但是她们尝了一口，苦味比咸味还重，最后只能放弃。

现在有了设备，就能产出正常的海盐，想必不止是她们，大多数幸存者对盐的需求都很高。

中型供能器和小型供能器的基础功能都差不多，唯一就是燃料转化率的提高，同样数量的海草粉末投入进去，转化率比小型供能器要高了20%，同时，功能盒的空间也更大了，可以存放更多的燃料。

中型雷达的功能则是比小型雷达的检测范围更大，达到了20海里。

不过想要攒齐这些碎片恐怕还需要一些时间。

最后那张指定的图纸碎片，她们商量之后，选择了【无敌充气服】的碎片，以后潜水深度会不断提高，越到深海遇到的生物和怪物攻击力越强，还是要提前准备好合适的逃生武器。

兑换了这张碎片之后，她们只需要一张无敌充气服的碎片就能凑够完整的图纸了。

许可望在商店里加码，直接打包了两个脾气不好的玉米，两个性格沉稳的土豆，两个小香瓜还有两个莲子为一份，兑换最后一个碎片。

这些植物全都是带有特殊属性的，价值很高，但又属于是消耗品，许可望不怕别人买了之后又拿回来对付自己。

像燃烧弹筒或者机械弩这种东西，她是绝对不会拿出去售卖的，否则很可能成为回旋镖打在自己身上，所有上架的物品她们都经过了深思熟虑，既要对别人有用，又不能威胁到自身安全。

“先吃饭吧，”谢月拆了包方便面扔进锅里，“吃饱了还有很多活要做呢。”

她们的木筏从来不缺事情做，许可望闻言也收齐了心思，开始大口吃饭，六个人吃了顿暖呼呼的晚饭，每个人都心满意足。

柯灵这个老吃家最后还从自己为数不多的存货里又贡献了一盒午餐肉，大家把今天拿到的黑虎虾和赤贝连同午餐头全都放在石制火盆上烘烤，沾上火锅汤底又吃了一顿。

主打一个不浪费一丝一毫。

吃饱之后，许可望上到二楼的船长室，她在小型雷达上分别输入了邢妄给的坐标和螺蛳粉给的资源点坐标，前者依旧是无法探测到。

但后者却好巧不巧，出现在了检测范围的边缘。

看着那个闪烁的小红点，许可望心里抑制不住的开心，但美中不足的是，在那个红点附近，居然围着三架木筏，从航行轨迹来看，这些木筏并不是经过那么简单。

他们在原地停留着，明显是发生了什么特殊事情。

第410章 天降巨财

许可望把室友都叫了上来，跟她们说了这件事：“资源点在那边，我们要过去的话说不定就会被卷进冲突里，但如果不去的话，再遇到资源点就不知道是什么时候了。”

这是一道选择题。

最后她们想了个办法，先由小游豚从海里悄悄游过去，看看那边到底发生了什么事，根据情况，再决定要不要靠近。

小游豚对这种事向来是不拒绝的，甚至有点兴致冲冲，它最喜欢到处八卦，不管是人的还是动物的，任何的风吹草动对于它来说都能看的津津有味。

五海里的距离对于游豚来说其实非常近，它在海中几个摆尾就能快速到达。

通过心有灵犀的共享视角，她们透过游豚的眼睛，沿着浑浊的海水，听到了那三架木筏的情况，小游豚就躲在其中一架木筏下面，悄悄地露出了小脑袋。

“这个资源点是我们先发现的。”

“嗤——”另外的人笑道，“你以为是排队买咖啡啊，还先来后到，末世谁跟你讲道理，拳头代表一切。”

“其实这个资源点产出还是挺丰富的，没必要争个你死我活吧，不如咱们三家平分好了。”

“凭什么！！”

资源点？什么资源点？难道这些人也是来挖掘炽火矿的？

许可望面色凝重，那可真是难办了。

文彩嘱咐游豚往海中下潜，想知道这些木筏的下方究竟藏着什么，随着深度逐渐增加，在海下一百米左右的位置，游豚发现了一处黑乎乎的小矿山。

它摆弄着尾巴靠近，却被一道金属网给挡住，网子往上延伸，连接着方才的其中一架木筏，应该是他们的特殊道具，为避免被抢掠资源，所以提前给占住了。

不过从游豚的视角能看的很清楚，这处矿山的资源应该是煤矿。

海下煤矿，是上好的燃料资源，而且这一片煤矿看起来确实面积巨大，估计能采出大量煤矿，到时候自己用或者卖出去都是一笔横财。

怪不得会遭人疯抢。

不过608对此倒是没什么心思，毕竟是别人先发现的，她们也不想仗势欺人，靠自己有热武器的优势再去抢夺，再说了，现在燃料有海草粉末，目前的存储量也足够用，没必要为了一个资源点和别人去产生冲突。

知道这些人不是抢炽火矿的，众人都松了口气。

“既然这样的话，我倒是有个主意，”许可望说道，“我们将木筏停在这里，然后驾驶水下舱靠近，炽火矿的所在处应该比煤矿要深，到时候有距离差，他们可能根本不会发现我们。”

这样就能最大限度的避免冲突。

众人觉得合理，至于派谁去，那就还是老样子，许可望、文彩、谢月和小李四个人去，考虑到需要挖矿，对体能要求较高，小李去了能够提高效率。

天已经暗了，不知道夜晚的海底有什么危险，所以她们打算速战速决，这次下水的目标只有炽火矿，就不在其他地方逗留了。

改造后的潜水服舒适性极高，她们穿上之后更加行动自如，利用水下舱直接潜入了200米深度处，然后根据和资源点的距离进行定点寻找。

最后，她们在158米深度的地方，找到了炽火矿的资源点。

相隔还有20米左右，她们就直接离开了水下舱，避免这个大家伙被上面那三伙人发现，游豚在前面带路，四个人很快到了一处红荧荧的矿山处。

这座小矿山比起那处煤田可小得多，小丘形状的红色山石伫立在平缓的石面上，她们拿出矿镐，开始对着红石挖凿。

炽火矿虽然一直浸泡在冰冷的海水之中，但它自身发出的温度却依旧有些烫手，她们每挖下一块来，都不敢直接用手去拿。

文彩在旁边带上了无纺布做的简易手套，专门负责拾取。

这种矿的硬度超乎想象，就连谢月这种高体能者，也要两三下才能挖下一块来，而且矿镐的耐久下降极快，没挖多久，她们手中的工具就快损坏了。

见状，许可望连忙联系宁以薇，让她通过商店收来一些成品的水下矿镐。

直到她手中的矿镐彻底损毁，被系统自动收回时，新的矿镐还没有到位，几个人看着氧气瓶还有十分钟的余量，也舍不得就这么回去，干脆就浮在原地等待。

小游豚在附近发现了几个海胆，闹着要吃，她们闲来无事，就用匕首挨个撬开喂给它。

其乐融融间，许可望眼前忽的一黑。

她还以为是什么前来袭击的怪物，立刻条件反射地掏出铁铲，对着黑影就是一铁锨，将那忽悠悠的身影拍在水中拍出了几米的距离。

“？？”谢月用手比划着，然后闭着嘴发出疑惑的声音。

皆因她眼神比较好，看清楚了这黑影圆形，头灯的光线照在了上面，诡异的照亮了一张人脸，眼睛还睁着，瞳孔里写满了不甘心的情绪。

这是个身材矮小的男人，但是一身腱子肉，应该也是偏战士的职业，身上没有太多伤口，只颈部有个巨大的血窟窿，像是被利器直接贯穿，从前喉扎到了后脖颈。

血液染红了她们这一片的海水，然后很快又被涌动的水波冲刷干净。

而那人就像浮萍般，飘飘忽忽地跌落在石面上，形容惨状。

她们同时抬头朝上望去，不知什么时候，距离她们五十多米处已经爆发了战争，除了这具尸体以外，还有零零散散的煤矿坠了下来。

天降尸体之后，又开始天降煤矿了？

这时，宁以薇传送了六把成品矿镐过来，她们连忙一心扑在开凿炽火矿上，文彩在旁边先是搜了下这个男性尸体，发现他没有携带任何收纳工具，浑身上下只有手心里攥住的煤矿称得上值钱。

估计也是怕死在海下械斗，所以提前把值钱东西都放在木筏上了。

文彩除了收集队友开凿的炽火矿以外，还时不时能捡到飘落下来的黑色煤矿，捡漏捡的很开心。

然而来自上方的一声巨响，“轰”声炸得她们耳鸣。

那些黑色的碎煤矿就像雪花般，纷纷扬扬地铺满了这一小片海域。

第411章 救了个人

这可真是上天的的馈赠了，被兜头砸了一通的四个人也做不到拒绝，氧气瓶还剩下最后的三分钟，她们干脆只留谢月挖掘炽火矿，其他人全部都去捡煤炭。

这可不是她们抢的，送上门的东西总没有浪费的道理吧。

就是不知道上面到底发生了什么事，难道是有人直接把煤矿炸了？

小游豚趁着文彩没注意，悄摸摸朝着爆炸声的发源地游过去，它看到那里的情况，立刻毫不犹豫地返回了底下，慌乱地比划着。

“它说上面现在死了很多人，只有几个人还活着，但也是半死不活了，”文彩翻译着，“爆炸不仅把煤矿炸了，还震碎了几块大石头，有些人甚至是被压死的。”

场景惨烈，给小游豚的心里留下了阴影，毕竟它们这个种族天生亲近人类，有点海中金毛的感觉，猛地一见这么多血淋淋的死人，真的震惊到豚了。

文彩摸了摸它的头，跟队友们交换了个眼神。

炽火矿挖的差不多了，她们直接回到了水下舱，还有一些煤炭散落的到处都是，但数量太多，不是她们一次性能吃下的。

回去的时候，她们还是没能忍住好奇心，操纵着水下舱靠近了那处煤矿，只见一片煤田被炸的四分五裂，除了人的尸体还有一些过路鱼虾的尸体。

都这种情况了，剩下的几个活口居然还在那里打架，缺胳膊少腿的也不耽误他们互相投掷各种道具和武器，这是多大的执念啊。

几人面面相觑，看着还有一两口气的人，管么，又有点多管闲事的嫌疑，不管么，又有种于心不忍的感觉。

而这时，谢月却指着那个人喊：“那个、那个人，是不是哀人？”

她们曾经和哀人有过一面之缘的。

当初在团队赛中的时候，哀人先用壁虎对她们进行了窃听，后来又主动加了好友，为表诚意，他们曾在邀请组队的时候撩开了木筏上的黑色纱帐，露出了真实面容。

但也只是一次而已。

谢月之所以能认出来，皆因为哀人正在用他所剩不多的壁虎进行垂死挣扎，那些灰突突的小壁虎很有标志性，它们甚至还会游泳，被主人无情扔出去之后，也并没有参与这场乱成一锅粥的混战，而是悄咪咪的就这么游走了。

成为了流浪壁虎。

也就是这些壁虎，导致谢月下意识关注了那个人的脸，觉得很是眼熟，立刻就联想到了哀人。

许可望闻言连忙拿出了望远镜，隔着这段距离，光线不足，只能看到模糊身影，但她对这张脸确实也有几分印象，大概就是哀人无疑了。

就是他卖了银铁矿的信息给608。

许可望立刻问宁以薇借了她的潜水套装，换上后飞快入水，游豚伴随在她左右保驾护航，谢月则驾驶着水下舱紧随其后，机械臂时刻准备帮她抵御攻击。

不过这些准备其实都有点多余了，因为在场的人除了许可望以外，全都是严重战损版。

看见突然出现的陌生人，尤其是状态如此好的陌生人，其他几人都有些绝望了，这种情况下，任何一个健全的幸存者都可以随便团灭在场所有人。

所谓死前最后的疯狂，他们为了一个资源点走到了这一步上，煤矿谁都没抢到，还搭上了这么多人命。

罪魁祸首就是那个炸了煤矿的人。

造神会的人就是有毒，眼看着自己抢不过，死之前也得把矿和人都炸死，谁也别想好过。

所以当看到许可望的时候，他们心里的怨气就像冷宫被关了十年的妃子，全都打算在死之前释放一番，浑身上下的看家本领全都朝着她来了。

许可望只得左右闪躲，要不是带着氧气瓶，她真的很想大喊一声：“不要打了，你们不要再打了。”

她拉住的哀人的胳膊，来不及说明身份，和游豚搭伙将人半拉半拽的带回了水下舱处。

通过水密门的时候，哀人顶着几乎告罄的血量还想挣扎一番，结果就被没什么耐心地许可望一脚踹了进去，人撞在了第二层水密门上，直接晕死过去。

文彩和小李在里面接应，帮忙把人拖进仓库，然后在鼻子那里探了一下。

还行，没撞死。

她们回到了木筏处，把宁以薇接上了舱，她看到一个奄奄一息的陌生人躺在冰冷的金属地面上，首先反应就是自家姐妹又在外面搞什么事情了。

“别看我们啊，”许可望连忙摆手，“我们这次可是绝对的做好人好事，随机救回了一位合作伙伴。”

对此保持怀疑态度。

宁以薇出于职业习惯，先探查了哀人的伤势，出血过多，灼烧状态，慢性中毒，撞伤，濒死。

浑身上下没有一处好皮了。

她先给哀人加了两层血，把命吊住，然后拿出针筒给不省人事的哀人打了两针，她最喜欢给这种昏迷的人打针了，听话不反抗，想打几针打几针，想打哪里打哪里。

看到他负面状态清空了大半，总算是保住了一条命。

只有那个“撞伤”状态还在，因为是皮外伤，需要时间自行恢复，不在她的治疗范围内。

之后她又拿出了自制的止血药膏贴在他的伤口处。

一包乳白色的药膏涂在他长了个大包的额头上。

“这是什么药？”许可望没见过，“新研制的？”

宁以薇点头，递给她看：“剑鲨鱼骨制作成的消肿止痛药膏，有点云南白药的意思，不过我才刚制作出来，不确定效果，正好拿他试试药。”

于是哀人被她们摆布了一会儿后，慢慢转醒的时候，人还是懵的。

他浑身疼的像被人拆解了骨头，甚至都无法坐起来。

其他人也没有帮忙的意思，围着他站成一圈，低头打量着他的情况，每个人都带着审视和警惕，显得格外严肃。

那一瞬间里，哀人有种错觉。

他好像醒在了自己的哀悼会上，而这些人，都是来参加葬礼的。

第412章 炽火矿、新种子

“你醒了？”宁以薇先开口问道，“感觉怎么样？”

哀人是认识她们的，并且印象深刻。

在团队赛的时候，隔着黑色纱帘，别人看不清他，但他可以看清所有人，尤其是具有标志性的608，无论是作为参赛团队，还是“商店”主人，她们总会给人留下深刻的印象。

“谢谢你们，我好多了，就是浑身有点疼，”哀人还有昏迷之前的记忆，“我还以为自己要死在海里了。”

当时许可望带着潜水镜和氧气瓶，看不清楚脸，他还以为自己被人绑架了，要带走去虐杀呢，撞在门上晕倒的前一秒他还有点庆幸，可以死个痛快了。

没想到再睁开眼，居然是熟人。

如果一面之缘也能算得上是熟人的话。

他费力地摸上胳膊：“我这胳膊怎么有种刺痛的感觉，对方有暗器吗？”

宁以薇咳了声，将针筒收起来：“也许吧，你没事了就行，我要回去忙了，你们看怎么处理他吧。”

然后就急匆匆地离开了，新研制的剑鲨鱼骨药膏看起来效果不错，这才贴了没多久，哀人额头上的肿包眼见着就是消退了大半。

她打算多做出点去售卖。

研制药物可以给她的职业带来不少经验值，每次新药和新毒药的产生，她都能拿到十点左右的经验值，而每救治一个人才可以获得两点经验值。

只要再研发两种药物，她就能升级职业了，所以宁以薇最近的重心全都在这上面。

“那我们要怎么安置你呢，”许可望蹲下身子问，“你队友呢？还活着吗？”

哀人打开了自己的消息列表，发现队友的名字还都亮着，立刻松了口气：“活着活着，当时我们两个人下海抢煤矿，一个人留在木筏上警戒，眼看着有人拿了道具要直接炸矿，我就把另一个队友掩护着送走了，现在他们两个汇合了，驾驶着木筏逃命去了。”

他们给哀人发来了当前坐标。

“你们救了我，肯定不能白救，我会付报酬的，”他头晕眼花地直起身子，“但是，能不能麻烦送我去找队友啊。”

这倒不难，许可望立刻同意了。

她们在操作台上输入了坐标，就在探测范围内，看得出为了保命，哀人的队友正在慌不择路地往相反方向躲避。

谢月离开了水下舱，她要去木筏二层的船长室，两架航行工具一起出发。

许可望则负责驾驶水下舱，往哀人的队友那里靠近。

没多久，双方碰面，许可望将水下舱浮出海面，打开了水密门，将哀人直接扔了出去，正好落在他队友的怀里：“报酬直接通过聊天系统发来就行。”

“哎哟喂，我的老腰，”哀人吃痛地喊了一声，“你们怎么样，被造神会攻击了吗？”

当时跟他下水的是他的表妹阿圆，此时虽然比他状态要好一些，但是在海里打斗的时候也受了一些伤，当下吃了点恢复性药物，状态还算可以。

反而是当初驻守在木筏上的表哥阿灿伤势更重，右手几乎无法行动，应该是骨折了。

“当然了，”阿灿无奈地说，“你觉得那些人会好心放过我们吗，估计他们在水下炸矿的时候就已经和上面的人打好招呼了，很突然的就对我发起攻击。”

“我几乎是用了咱们手上所有的防御道具，才勉强等到了阿圆回来，弟，你真的别怪我，当时如果继续等下去，我和阿圆都得死。”

阿灿说的时候，眼眶都是红的。

哀人却拍了拍他的肩膀：“说啥呢，我本来也想让你们跑的，咱们总不能全都折在那群疯狗的手里吧，还好我遇见大佬了，捡回一条命。”

难题就是，他们要付什么报酬呢。

三个伤员搬出所有的收纳箱，开始寻找能作为谢礼的东西。

而送完伤患的许可望其实对这件事也没太上心，只当救一个人是顺手之举了，大家曾经还交易过、合作过，路过了就顺便救了，能给点什么就给点什么吧。

她们还有更重要的事情——

炽火矿。

【炽火矿：高阶稀有矿石，自带熔岩热度，需要利用史莱姆凝胶进行降温，达到正常温度后进行研磨煮沸，获得高温涂料，该涂料可以在一定程度上抵御高温和火焰攻击，会根据受损伤程度降低耐久直至作用消失，可以作用在任何建筑物、道具、武器和防具上。】

今天总共获得了32个炽火矿，按照和螺蛳粉约定的比例，她们四舍五入会得到22个。

系统夜晚会自动把螺蛳粉的那一份发给他们，所以许可望只取用了她们的那份。

炽火矿温度太高，没办法放在木桶里面，只能集合了大家的便携锅具，将矿石和史莱姆凝胶放在一起，这层红色的荧光被绿色的凝胶慢慢遮住，胶体融化为液体，将炽火矿浸泡在里面。

不知多久才能完成降温，她们就继续去统计这次捡漏来的煤矿。

这些煤矿都是被炸开的，大小不一，有的拳头大，有的只有指甲盖大，当下也没有称重工具，便都装进了竹子编的背篓里，盛了满满两背篓。

谢月垫了垫：“怎么也有二十斤。”

这些煤炭暂时还不需要使用，她们平时拿些风干的扇贝鱼虾就能换来中级海妖和多里亚鱼的尸体，海草储存量还是挺充足的。

她们将背篓连同煤矿都放进了收纳箱，这种万能燃料可以留着，说不定拿到别的位面更有用。

“对了，还有这个，”谢月从包里掏出两个黑色的小盒子，“那天咱们在水下岛屿挖出来的，回来之后我打开看了下，居然是两包种子，本来早就想给你的，结果忙来忙去的又忘记了。”

是种子？

许可望忙不迭地接过来，打开盒子之后，里面分别躺着一个黑色的小布包，这种布料的手感很熟悉，就是西莱尔送给她们的那种。

她迫不及待地拉开袋子的抽绳，将里面的种子倒在手上。

其貌不扬圆滚滚的黑色种子静静躺在手心，许可望竟然感觉到了一种蓬勃的生命力，这些种子像是在努力地催促她，快点将其进行种植。

第413章 修复图腾

许可望将找了几块空闲的沃土，将种子随意埋了进去，没有特殊提示，证明这批种子正好可以在沃土中成长，她将新种子周围的土又松了松，方便它们破土发芽。

她将一些余量的章鱼肉块扔进了生长加速器内，希望这些种子能够快些成长起来。

等回到木筏的时候，她便开始着手制作拟态生态缸，需要6块玻璃，3个沙土，3个黏土，还有5个海藻，3个铁块，2个铜线，1个微电流器。

其他东西还好说，这个微电流器是什么鬼？

许可望确认她们没有这个道具的图纸，于是只能去商店里收购，这种东西的实际价格她心里也没谱，所以就先拿了两个梨子和两个香蕉试试水。

没想到小李看见之后，立马跟她喊：“你快下架吧，我这里有。”

说罢，她掏出一沓图纸：“有三张呢，我还以为这个图纸的爆率太高了，是不值钱的东西，一直都没好意思拿出来。”

608对小李很是照顾，平时不仅包她三餐，还无偿带她下海做任务，如果不是她们带小李找到了水下岛屿，她的生存任务还不知道多久才能完成，进入挑战赛更是遥遥无期。

自己能帮上608，小李很反而很开心。

“三……张？”许可望对偏科生再次感到了震惊，谁说小李平平无奇的，她可太欧了，就算这图纸再不值钱，能重复打捞到三张也不是普通人能做到的。

她也没客气，立刻收下了其中一张。

这是个小型零件，学习时间只需要20分钟，许可望在木筏上到处转了圈，把破损的地方进行二次修补后回来，就已经学习完毕了。

微电流器的制作材料倒是比较简单：2个铜块，1个铝块就行，并且做出来的直接就是成品。

接下来就是把拟态生态缸做出来，它的半成品和小型鱼缸很相似，组装出来的完整品长得和鱼缸也差不多，唯一的区别就是生态缸多了个金属底座，后面安装着微电流器。

微电流器需要海草进行供能，启动后，泛着微弱蓝光的小电流一闪即逝，通过金属底座传输到生态缸内部，整个玻璃缸内都充斥着淡蓝色的光芒。

许可望手头也没别的东西，她随手扔了个谢月刚打捞上来的一条小石九公进去。

原本活蹦乱跳的鱼进入之后，先是被电晕了过去，像是死了似的，然而等了几分钟后，又诡异地翻过了身子，尾巴在缸里摇摆起来，缓慢的游动，可是动作却十分僵硬，不像是鱼自己在游，更像是被人用线扯着操纵的傀儡。

此时，生态缸上方显示：脱壳倒计时03:00:00。

这个制作外壳的过程实在有点诡异，许可望连忙挪开了眼神，她怕看久了自己就不敢使用了，怎么给人一种画皮的感觉。

不过石九公当然不是她本意的选择，这种小鱼没有杀伤力，个头又小，还是大多数海洋生物的食物，除了善于躲藏没有其他优点。

她想要的，要么防御性强，要么攻击力强，要么海中速度快，而且还一定是能适应深海气压的。

至于这种生物到底是什么，她还需要想一想。

许可望将生态缸放在了底层的制作台旁边，又将螺蛳粉给的【炽火手套】图纸扔进了纺织台进行学习，显示学习所需时间为半个小时。

“我的药膏全都制作完毕了，”宁以薇说道，“消炎止痛的效果特别好，所以我留下了三分之二，剩下的就拿去商店上架了。”

她的药物产出数量并不多，平时有一搭无一搭的上架也只是两三份，但永远都是最抢手的，现在除了许可望的那些带属性的果蔬，就属她的药最值钱，大多数属性图纸都是她们两个兑换来的。

许可望爬上了久不踏足的三楼，发现这次南瓜长势不错，只有两三个硬硬瓜，其他全是可食用的普通南瓜，数量不少，她想了想，决定送给西莱尔一些。

顺便问问她有没有新的情况。

到了船长室里，她将八个南瓜扔进了图腾的胸背里，很快就收到了回复——

“谢谢你的馈赠。”

“我们救助的人已经醒了，他确实认识西西。”

“存活下来的不止他自己，据说他的整个家族都逃脱了被淹没的结局。”

许可望好奇问道：“那他的家族在哪？”

对面好久回复了一句：“他不知道。”

“……”

好好好，好一场酣畅淋漓的废话文学。

不过西莱尔倒是反馈了她几个新打捞上来的铁块，算是结束了这场对话。

离开之时，许可望突然看到了堆放在墙角一块破木头，她拿起来打量，才想起这不是在水下岛屿发现的木鸟图腾吗？

这个破烂的图腾了无生气，许可望仔细研究，从它的脚底找到了编号“10”。

于是她又问西莱尔：“10号图腾属于哪座岛屿？”

“没什么印象了，应该是座小型岛屿。”

“那木鸟图腾坏了的话，还能修复吗？”

“把木头和破损的图腾放在完好的图腾旁边，它们会互相帮助，自动修复。”

还是相亲相爱一家人呢。

许可望立刻拿了些风干后的木头，连带着破损的图腾都放置在旁边，修复需要一定时间，她也没再二层过多逗留，直接下底层准备看看【炽火手套】学习的进度。

而哀人就在这时候发来了谢礼。

【哀人：抱歉啊，这次战斗把我们老底都掏空了，东拼西凑，才凑了这些东西，希望你们不要嫌弃。】

【哀人：不过我想问一句。】

【哀人：你们安全区还收人吗？】

这句话倒是把许可望给问住了。

她们安全区倒是想收人的，但哀人和他队友是男性，一起航行并不是很方便，而且大家相处的时间也并不长，还没有到相互信任的地步。

可哀人的实力好像不错，有潜水道具，能在爆炸中活下来，而且和造神会还有仇。

【许可望：我考虑一下。】

说完，她打开了哀人送的礼物，当即愣了下。

第414章 遇见造神会

【中型雷达·探测仪图纸】

【海水计时器图纸】

【甘蔗种子】

这些东西还只是“东拼西凑”吗？

许可望一时分不清哀人是在凡尔赛还是他们曾经真的获得过更具有价值的图纸或道具，她发现乌托邦海上的幸存者都很不实诚，特别喜欢扮猪吃老虎。

永远都是柔弱地摆着手大喊“我好菜我好菜”然后拿出一些值钱的东西让别人陷入无语。

中型雷达的零件暂且不说了，属于遇见瞌睡就送枕头，她们刚拿到了检测面板的图纸，就又拿到了探测仪的图纸，眼下只差一张信号收发器了。

她比较在意的是后面两个礼物。

【海水计时器：需要以海水为动能进行运作，可以在海洋区域内进行简单计时，以24时为基准，每小时为一格海水。】

虽然这不是时钟，但能够计时也很不错了，她们现在对时间的判断全部纯靠看天，根据阳光的位移来简单估摸，如果遇到阴天的话，那就纯纯摸瞎。

如果能有个简单的计时器，她们也能更好的规划时间，是个不错的道具。

而且许可望觉得，这东西做好了卖出去应该销路也不错。

她查看着这张图纸的简介，慢慢下了楼，然后顺手扔进了制作台去学习，【炽火手套】还需要5分钟才能学好，她便将注意力放在了甘蔗种子上。

一般来说，她买来的种子都没有具体名称，埋下之后能种出什么全凭开盲盒。

得知这是甘蔗种子后，许可望内心的雀跃难以形容。

甘蔗可以制糖，这是它最大价值，拥有农作物处理器的她，完全可以把这种植物的价值最大化，如果她没记错的话，白糖甚至是战略储备物资，不仅有食用价值，还能制作炸药、酒精等。

当然，制作方式她还不太清楚，而且那些特殊用途需要的量都很大，这些都是后话了。

有盐，有糖，能吃顿好饭才是当前实实在在的。

她将甘蔗种植在了空间里，拿好小石头人整理的杂草回来给文彩，海上潮湿，文彩的芦丁鸡有点水土不服，最近死亡率有点高，令她心疼不已。

所以最近文彩的重心都在改造芦丁鸡生活环境上，毕竟它们产下的鸡蛋也是608的一大经济来源。

木筏晃悠悠的朝前行驶着，她们路过了两架陌生的木筏，大家心照不宣地保持着和平状态，没有任何人主动发起攻击。

直到一面显眼的红色旗子出现在不远处。

当时许可望正蹲在纺织台前面研究【炽火手套】的原材料，每双手套需要2炽火矿和4棉花，炽火矿她是有了，棉花从哪里搞。

“你们看！”谢月从船长室下来，她抽空去搜索了一下邢妄的坐标，顺便想看一下附近是否有岛屿，没想到真被她发现了一座距离不远的小岛。

只是还没来得及开心，她就从大玻璃窗看见了“造神会”的标志旗子。

虽然是第一次亲眼见到，但和大家描述的完全一致。

血红色的旗上面描绘着独眼狼的形象，每个线条都流畅精致，不像是人随手画的，更像是电脑绘图后流水线印刷生产的，无论是颜色还是工艺，都不像这个位面能做出来的。

那只狼只有一只眼睛，还被填涂成猩红色，狼嘴里露出尖锐的牙齿，像是淬了毒的冷笑。

小李拨弄着篝火，然后起身将拥有的装备全都带在身上，无声地进入了备战状态，她紧紧盯着那面旗子，眼底有种化不开的浓重情绪。

虽然她们的木筏和对面的木筏来自不同方向，但进发的目的地却明显一致。

都是朝着谢月所说的那座岛屿去的。

当前，乌托邦海拥有雷达或者定位道具的幸存者只多不少，608绝对不是独一份，许可望猜测，现在登岛探险的人变多了，每座岛屿被探寻之后会失去价值，从而被系统回收或者处理，所以现在遇见岛屿的几率越发低了。

好不容易碰见一座岛，肯定会有人争抢。

“对面是两架木筏，”此时，爬到三层用望远镜观察的谢月说道，“这架木筏后面还跟着一架比较小的，具体多少人看不清，他们在整个木筏的四周都安装上了铁网，遮挡了我的视线。”

铁网？

小李的眼神微动：“当初追杀我们的那些人，也安装了铁网，不过那时他们还只包围了一半而已，不知是不是同一批人。”

“说不定这是造神会的固定设施呢。”

对面的木筏面积不小，虽然只有两层，但整体比608的要宽阔些，要用铁网整个围起来，确实需要大量的铁块资源和人力，仅手工就不是普通人能做到的。

费这么大功夫打造的，总不能只有阻挡视线的功能吧。

柯灵伤势还没彻底好，大家强制把她弄到了生活小屋里待着，谢月和文彩则上了她的木筏代为守护，而许可望快速激活了燃烧弹筒的一键备战状态。

对于声名狼藉的造神会来说，她们并不打算后发制人，许可望没有任何犹豫，调整了正对面的两个弹筒的位置和角度，直接启动，发出了两枚“轰隆”的巨声炮弹。

升级后的燃烧弹筒威力更强，炸开的时候，整片海域都跟着翻涌起了浪潮。

几人拉住木筏上的固定设施来保持平衡，然而这次攻击却没有如她们所愿，对面的铁网果然有一定的防御能力，这两炮打过去，他们居然只破了木筏的一角。

许可望估摸着，也就损毁了他们五六块木板。

而造神会的木筏却没什么动静，既没有反击，也没有退缩，而是放慢了速度，将身后那架跟随的小木筏变换到前面来，直面608的弹筒。

那架木筏寒酸得紧，只有一层不说，也没什么特殊装饰，上面蹲着两个幸存者，朝她们竖起了白旗。

正准备打击第二炮的许可望眯了眯眼，放慢了手里的动作。

而那两人正挥着白旗大喊：“求求你别打，不然我们会死的。”

她一股邪气涌上心头。

造神会这群怂包，居然绑架普通幸存者当肉盾？

第415章 拉响战斗

看见这种情况，许可望手停了下来，她也不知道该怎么面对着两个夹心饼干，虽然他们被造神会挟持过来当肉盾确实很可怜，但总不能为了陌生人让自己处于危险之中。

躲在后面的造神会木筏始终没有动静，反而引起了她们的警惕。

有这种防御水平的人怎么可能没有攻击性，此时如果对方架起两台大炮反而更合理，这样平静就会令人觉得是暴风雨前的宁静。

一定有什么在暗暗作妖。

许可望试着调整弹筒的角度，并在心里描绘着射击的抛物线，如果越过眼前的这两人，能不能直接高空射击，然后让炮弹落点在造神会的木筏上。

犹豫地这会儿功夫里，对面已经在快速修复木筏了，坏掉的一角很快就被补齐，只有这个特殊防御功能的铁网残缺了一块。

许可望“啧”了一声，突然想到了什么：“阿月你来一下。”

如果水面上没有危险，那么视角就应该放在水下，反正她是不相信传说中手段狠毒的造神会是坐以待毙的那种人。

要是真的不想产生冲突的话，此时应该早就跑了，怎么还会在原地停留呢。

谢月闻言连忙赶来，接受了燃烧弹筒的控制权，其他人也立刻跟着忙了起来，许可望调动了水下舱过来，直接登舱入水，守在大家的木筏下面，而游豚也被文彩指挥在下面观察情况。

果然，过了两分钟，许可望发来消息：“他们也有潜水设备，不过和咱们的水下舱长得不太一样，他们的设备更小巧，但是看来有好像有攻击武器。”

608现在的水下舱是没有战斗功能的，虽然操作台上有相关的按钮，但没有附带设施，她们曾经尝试安装一个燃烧弹筒，但却被提示两种设备不相容。

而现在对面的潜水设备小小圆圆的，充其量能容纳一个人，看起来像个大芋头，最顶上有个黑黢黢的洞口，像是发射孔。

许可望连忙叮嘱文彩：“快让游豚上木筏去。”

她害怕对方如果真的发起攻击，会伤害到小游豚。

那个黑色的圆形潜水装备大概在距离水下舱二十多米的位置停止动作，对方似乎没料到她们的木筏下面还藏了这么个大家伙。

原本那个发射孔是朝斜上方瞄准的，因为这个意外发现，黑色圆球的动作开始迟疑，并且调整了攻击方向，似乎正在犹豫是要对木筏进行攻击，还是对水下舱进行攻击。

许可望大致估摸了这个圆球的大小。

虽然她没有水下攻击武器，但从体量上来对比，两边悬殊较大，这么窄的口径需要多大的火药威力才能炸的动她的水下舱？

不止是她在估量，对面应该也在思考，两厢对峙不动的时候，又有一个黑色圆滚滚的球从对面的木筏上跃入水中，试图绕过现在场面上的两架设备，从斜方突入战场。

许可望立刻按下了【打捞】按钮，手动操作着机械臂直接将面前的圆球一铲子捞了起来。

而就在她行动的同时，对面也没有选择坐以待毙，而是启动了攻击模式。

一枚小型鱼类状的炮弹将机械臂的捕捞爪打出了一个不大不小的洞，但也被阻减了力量，打在水下舱的外壁时，爆炸威力只打出了一个深坑，甚至都没有打穿。

见此，许可望对这个圆球的攻击力大概心里有数，然后就高高提起机械臂，在水里快速左右转了几圈，然后将这个圆球扔出去老远。

至于另一只，也在这个空档抓住时机对她们的木筏进行开火。

木筏和水下舱的纯金属材质不同，虽然她们已经涂刷了坚固涂料等提高防御，但毕竟是木质的，一炮打过去，她们直接破损了三块木板。

水下的这个炮弹威力还是比燃烧弹筒逊色了些，只能打出其不意的战争。

许可望立刻驾驶水下舱追过去，然而对面又放了一个出来，不知道这样的东西造神会究竟准备了多少个，就像没完没了的苍蝇。

然而就在这时，谢月给她发了消息：“柯灵和小李跳海了！”

许可望：？？？

这还没到殉命的程度吧，她们俩要干什么？

【柯灵：开门。】

许可望在震惊中立刻反应了过来，她将水下舱进入托管模式，快速跑到了后面去打开水密门，穿着氧气装备的柯灵和小李便狼狈地爬了上来。

“能把我们送到对面去吗？”柯灵来不及喘口气，立刻说道，“不能拖延时间了，你们的木筏还能坚持一下，我和小李的搞不好两炮就会被带走。”

确实，许可望点头：“可以。”

她们决定冒险一次，她返回操作台，现将那个暗戳戳炸了608木筏的小圆球解决掉，同时外舱又受到一次打击，她没管，闷着头驾驶到了造神会的木筏下面。

这之后呢？

柯灵带好氧气面罩：“我们直接登上木筏，打乱战斗节奏，如果能的话，就把那两个肉盾救下来，你们直接用燃烧弹筒击打。”

许可望看着那个紧随着追来的落单黑色圆球，神情严肃道：“你们上去，我把这个解决掉也来。”

水密门打开后，柯灵和小李悄无声息地潜入水中，朝着造神会的木筏游去。

而许可望灵活地转了个身，硬生生用还没受创的一面接住了新一次的炮弹攻击，驾驶舱震动了几秒钟，显示出当前防御被破坏30%的警告。

她再次使用残破的机械臂进行捕捞，这次，她没有把捞住的圆球扔出去，而是选择传送进后面仓库中。

很快，这个圆球就出现在了她的面前。

里面的人还没反应过来，这样的水下设备一旦脱离的水就将失去活动能力，此时造神会又放出了第四个圆球，对着她的水下舱进行开始疯狂攻击。

嗡鸣声中，水下舱的防御掉到了50%。

战利品里的人打开舱门出来，是个身高接近一米九的壮硕男人，他手中还拿着一把斧头，看着许可望的眼神冷冰冰的没有一丝恐惧。

如果是近战的话，他反而更有把握了。

第416章 鏖战

许可望必须速战速决，好不容易造好的水下舱绝对不能折在这里，她冷冷看着对面的男人，其实并没有十足的把握，这种体能优势比较强大的人其实应该让谢月来对付才对。

但她已经没有时间犹豫，而且她有杀招。

男人的斧头应该是他的本命道具，那么大的斧头，手柄几乎有半个许可望那么长，只是挥舞起来，一阵冷冽的杀气就足以震撼别人。

许可望轻轻踮脚，然后催动了最高敏捷度朝他直直冲了过去，体能者的弱点一般都在敏捷度上，因为身量和重量比较大，所以行动会比许可望这种高敏幸存者有那么一两秒钟的偏差。

一两秒听起来是很短的，但在搏命战斗中，一秒钟有时就会使大局逆转。

她靠近的时候，男人已经猛猛甩下了他的斧头，对方露出了轻蔑的笑容，他觉得面前这个女生根本就不会战斗，因为再高敏的人都不会选择正面硬刚体能者。

高敏者的进攻优势应该是S型的，从侧边突破才行。

令他没想到的是，一斧头砍下去的瞬间，他明明看见自己的斧刃就要切到对方的头了，却在眨眼之间，眼前变得空荡荡的。

这个仓库里只剩下了他自己。

男人斧头切在了舱板，于地上留下一块凹口，他的眉头拧紧，立刻意识到自己遇到了什么人，要么是有传送道具，要么是有空间道具的。

如果是前者还好说，传送道具大多数都有冷却时间和使用次数限制的。

但若是后者……

他还没想清楚，眼前忽的一片烟紫色，他震惊的瞳孔在雾气中涣散，脑海中闪过很多乱七八糟的画面，有进入末世之前的生活，有进入末世后的痛楚，很多形形色色面熟的脸庞在他记忆中来回，根本控制不住思维。

短暂的幻觉之后，他理智堪堪回笼，一根细针就接连射中了他的眼睛。

剧痛从眼珠子往整个头颅蔓延。

下一针则打在他另一只眼睛上，伴有着浓烈的灼烧之痛，他当即松手，斧头落在了地面上发出清脆的响声，男人双手捂着眼睛哀嚎。

许可望置若罔闻，将手中武器切换为匕首，直接戳穿了他的颈动脉，鲜血喷在她的手上、身上、脸上以及地面上。

为了确认男人已经死了，她没停顿地多戳了两刀。

壮硕的男人悄无声息地滑落在地上，此时水下舱已经只剩下了30%的防御，许可望立刻登上了那个圆球上面，这里只能供一个人驾驶，空间很窄，她都不知道那个死了的大高个是怎么坐进来的。

操作台比水下舱简单的多了，除了普通的操纵杆和加速、减速以外，只有一个发射键。

屏幕上显示当前的火药量还有三分之二余量，足够进行5次发射。

原来这就是个水下的攻击设备，没有其他作用。

好在这个设备因为足够小巧而没那么重，许可望使劲吃奶的力气将它推到了外层水密门的位置，然后又回来拖走了男人的尸体。

她换好潜水装备后，直接打开最后一层水密门，将男人的尸体踹了出去，然后将圆滚滚的攻击设备推进水中，她关上水密门，游进圆球的舱内。

圆球有三秒钟的负压状态，想要在水中安全进出，速度一定要保持在三秒钟内，不然海水就会倒灌进来，导致设备的下沉。

她从水下舱锻炼出的操纵能力用来对付这种简单的潜水设备可谓是轻轻松松，许可望左右摆动着操纵杆，将发射孔调整对准了造神会放下来的第四架圆球，直接开火。

对面本来还在思忖这里面的人是自己人还是敌人，一看她开火，顿时也坐不住了，将苗头从她的水下舱调转，朝她开喷。

许可望手上动作飞快地操纵着这个新武器躲闪并攻击，别说，小有小的好处，灵活、轻盈，用来作为隐蔽的水下偷袭武器确实很牛，怪不得造神会的人能快速壮大，他们掌握了前沿科技啊。

对面的人不知道是怎么回事，攻击的准头有点差，操纵也不太熟练。

她不知道的是，第四个潜水球是这群人最后的备用，他们向来得手很快，最多只会派出两个潜水球，后面来支援的两拨人本来就不太擅长水下作战的。

毕竟造神会的人也很难得碰见有这种大型潜水工具的队伍。

许可望三炮稳稳当当全都打中，对方防御全碎，一颗潜水球快速朝下坠落，里面的人打开了舱门，手忙脚乱地往外游，朝上面自己木筏划去。

而许可望则驾驶着先对方一步到达了造神会的木筏旁边。

她快速打开和闭合舱门，然后朝奋力游来的人发射了两枚细针，每针都正中那人脖颈处，细牙鱼的毒素造成慢性中毒状态，极焰毒针造成灼伤疼痛。

穿着潜水服的人失去了平衡，一只手妄图抓住许可望的脚，却被她突然掏出来的弯刀一刀抹穿了脖子，然后又给她心口来了一脚。

解决了这人，许可望返身爬上了造神会的木筏。

此时这上面已经是兵荒马乱，在许可望不知道的时候，不仅是柯灵和小李正在上面和人战斗，她们的木筏居然已经靠近到只剩两三米的距离，那两个被绑架的肉盾人质已经不知所踪，谢月正抓着一个人的肩膀狠狠摔打在木板上，小黄则狠狠咬住那人的腿。

不过她们的人情况也没好到哪里去，大家身上都有不同程度的负伤，造神会的人都不是草包，每个人都有一技之长，还有各种道具加身，而且在折损了四个人之后，木筏上的人口数量和她们安全区居然还能持平。

许可望一弯刀砍在了对方的身上，却被厚实的铠甲挡住，没有产生有效攻击。

幸亏有宁以薇躲在后面给她们加血，不然今天能不能打赢还真的是个未知数。

在众人不注意的角落里，文彩将她饲养的海精灵全部倒进了海中，然后对着那些小家伙指着对面木筏说：“搞他们。”

第417章 海精灵立大功

造神会的人现在也很难受。

他们也不并是闲着谁都要抢的，今天本来往这边行驶，确实是因为从探测器上看见了岛屿的定位，最近岛屿数量大减，资源变得很是珍贵，所以才匆匆赶来想登岛搞点好东西的。

结果刚靠近了这边海域，就收到了系统提示，表明“商店”就在附近。

现在的乌托邦海高级幸存者中，很少有人不认识“商店”，她们在特殊海域的团队赛中声名大噪，开启了交易系统，每天都上架很多珍稀物品。

牛奶、水果、蔬菜、药物……这些东西都是平时抢都抢不来的，也正因此，很多人明里暗里地盯上了她们。

其中以造神会为主。

今天这架木筏，就是造神会目前前三名的主力，整架木筏都有特殊的铁网作为防护，人员数量高达10人，并且还有水下攻击设备四台。

可以说自从造神会成立，他们几乎没有失手过。

遇到“商店”后，这架木筏的小队长钱多多就向安全区的老大报备过，是躲避还是迎战，毕竟现在“商店”被整个造神会通缉了。

有人说老大是为了她们的物资，但钱多多却不这么想。

如果贪图物资的话，收归“商店”才是最具性价比的做法，杀了商店的主人，夺取她们的木筏，确实可以得到一笔可观的物资，但无异于杀鸡取卵，无法持续再生。

这些物资的来源才应该是最昂贵的，收归了商店，达成合作，两个安全区合并，然后潜移默化的掌握主动权，才真正有利于造神会的长期发展。

这么简单的道理，钱多多不信老大不懂。

所以他一致觉得，杀了“商店”，应该还有别的原因。

果然，安全区那边立刻回话，要求他们不遗余力地击杀“商店”所有人员，没有任何想要收归的意思，钱多多心里有些别扭，但也不好抗议。

造神会不是那种可以商量的组织，所有人都只需要听从命令就可以了。

本来对付“商店”这件事，钱多多心里没有十成把握，也有六七成，因为他们早就了解清楚，“商店”只有四个绑定人，是一架木筏上的，另有安全区成员两名，都是单打独斗，根本不足为惧。

虽然她们有炮弹这种大型武器，对付起来比较棘手，但钱多多刚维护了新的防御铁网，硬扛两三炮绝对没问题，再加上四个潜水球可以从水下进行偷袭，攻击力他们完全不输。

况且他们可整整有十个人。

谁能想到，她们居然在水下藏了个大家伙，上来直接毁了他所有的潜水球不说，还悄无声息爬上来两个偷袭者，上来就不由分说地开打。

许可望的弯刀落在钱多多脖子上，他无奈地笑了声，然后身影变得浅淡，再一眨眼，人就出现在了几步之外。

瞬移技能？还是道具？

许可望的眼睛盯着他，然后侧身闪开，身后一柄长刀砍了个空，反而还被她用微电流匕首扎进了小腿，柯灵几乎是飞过来，幽灵般出现，帮她补刀，解决了当前这个人。

钱多多继续使用了位移技能，接连消失又出现。

许可望观察着，大概对他的位移距离心里有数，还不算逆天，每次位移也只不过是三四步而已，从木筏边缘位移进他们的铁网内部，大概要使用三到四次的技能。

他携带着两个手下带进铁网，然后从里面反锁住，不仅把外人挡在外面，还把两个队友也挡在了外面。

那两人本来是因为战斗情况而被逼到了木筏的两端，距离铁网入口比较远，所以就直接被抛弃了，就连许可望她们都愣了下，对造神会的行事风格再次有了新的认知。

真狠啊，对外人狠，对自己人也不软。

铁网的坚固度极强，根本不可能人力破拆，她们解决了剩下的两个人，立刻放弃近战，准备回到木筏上用燃烧弹筒攻击，争取不让这些人跑路。

钱多多启动了木筏加速器，他们的加速器是被道具升级加持过的，比608的还要快上些，她们追了一会儿，距离却逐渐拉远。

“追不上了，”谢月从二层喊的声音，下面都能听得清清楚楚，“这小子跑得太快了，他属泥鳅的吧。”

居然被他跑了。

许可望一股气淤积在心口，怎么都觉得特别不得劲。

“那可说不定，”文彩手按在她的肩膀上，笑意吟吟道，“也许还会有意外发生呢。”

她不是战斗职业，小黄和小幽都代替她出战了，这期间文彩也没怎么露面，比宁以薇藏的还严实，大家都不知道她从哪里出来的。

“什么意思？”许可望一头雾水。

而前方，正因为成功逃命而兴奋的钱多多嘴角勾起：“留得青山在不愁没柴烧，就是这次损伤太惨烈了，我得和老大汇报一下，补给咱们些物资。”

尤其是那四个潜水球，制作价值极高，他心都在滴血。

旁边被他选中带跑的两个手下也心有余悸，生怕自己是被抛下的，此时正庆幸地蹲在船舵边：“哥，咱们就只剩下三个人了。”

“没事，老大手里有道具，到时候再选几个人重新绑定木筏就行，咱们可以随时补充人员。”钱多多说道。

可高兴了还没几分钟，他就觉得有点不对劲。

这木筏怎么越来越慢了。

“你们去看看，”他蹙眉，将助推器的杠杆拉到最高，“是不是有水草什么的缠住了？”

结果话音刚落，整个木筏就这样缓缓停了下来，只余下海浪带动的速度，其中一个人站起来想走出铁笼看看怎么回事，结果一脚踩空，连人带木板跌进了海里。

“哥，咱们助推器怎么没了？”

“咱们的木筏下面全都成空的了！”

“这是啥玩意啊！”

随着落水那人浮上水面的大喊，他们纷纷低头望去，只见海中不知何时漂浮着十几只绿色的陌生生物，它们长得丑陋，龅牙尖爪，正不停朝他们的木筏底部吐着口水。

一道口水从破损的木筏缺口扬了上来，正好落在钱多多的脸上，他痛得尖叫了一声。

这哪是口水，这是硫酸吧！

第418章 扫荡一空

原来就在他们跑路的时间里，海精灵早就遵着文彩的指令趴在钱多多他们的木筏下面了。

海精灵是一种具有攻击本能的生物，目前除了把它们拉扯大的文彩之外，它们是见啥吐啥，趴在木筏下面就是一阵口水攻击。

具有腐蚀性的口水很快就把他们的木筏底层削弱成了薄薄一片，就连助推器的零件也都四分五裂了。

“哥，这是什么东西啊！”另一个还在木筏上的人惊慌地拍开了身上的绿色小怪物，他只看了一眼，就被海精灵的外貌给精神攻击了。

这也太丑了吧。

海精灵有的还在水下沉迷吐唾沫，有的则好奇地蹦到了船上和人的身上，钱多多的后衣领上不知何时爬着两个，他连忙用手去拍打，结果却被口水恶狠狠攻击了，双手掌心留下了灼烧后的红色伤口。

“快找出防御套装来！”他大喊道。

然而手下声音颤颤巍巍：“被老三和老四穿走了，他们……”

他们和防御套装一起魂归大海了。

折腾的这段时间里，608的木筏也追了上来，许可望等人直接跳进海里，从海精灵腐蚀掉的木板空隙中爬上来，钱多多两个手下只反抗了几分钟后就被当场解决掉了。

就在许可望回头间，只见钱多多撕掉了手里的一张卡片，身影逐渐消失。

他还留着逃命的后手。

几人懊恼地扑了个空，到底还是没能抓住这个人，但好在这架木筏保住了，虽然已经被腐蚀的几乎无处下脚，但很多物资都没来得及被转移走。

他们这样的队伍肯定有不少好东西和值钱的物资，如果真的炸毁了还挺可惜的。

文彩吹了个口哨，将物质收集器放进水中，那些海精灵便争先恐后地自己钻了进去，她忍不住笑了笑，终于发现了这些海精灵的用处。

她清点了一下，目前她拥有三十二只海精灵，距离五十只的目标相距不远，经此一战，她反而开始期待起大型海精灵究竟什么样了。

其他人小心翼翼避开海精灵集中攻击的区域，探索着这架木筏。

钱多多也是个有一定能力的领导者，他将木筏的功能分区做的非常好，底层是人员休息室和生活区、烹饪区，每块区域都收拾的很干净，排列整齐。

她们在这里找到了不少食物，有泡面、米、挂面还有一些烘干的肉类，其他就是大量被加工的海鲜，许可望看到这里面还有风干鱼、风干蟹、土豆、南瓜，明显就是从她们那里买来的。

生活区域有十张舒适单人床，她们拿了四张上架到商店换取怪物尸体。

剩下的六床每人一床，正好可以把生活小屋的床换掉，提升一下生活舒适度，除这之外，还有几个大铁桶，一个炒锅，一个炖煮锅，一个平底铁锅。

这倒是给608补充了厨具不齐全的空白。

谢月则在他们的制作台附近摸索，实在是没什么值钱有用的，谢月直接一石斧劈了这个制作台，却收到了系统通知。

【当前制作台已破损】

【所有图纸将进行返还，如需制作其中内容，请再次进行学习】

原来制作台被损坏之后，连同蓝图都会进行返还啊，谢月看到这一圈的铁网，立刻迫不及待地拿起一沓图纸进行翻阅，还真被她找到了。

【高防铁网：用精铁熔炼的网丝进行编造，工艺过程极为复杂，建造之后，每平米可为附属建筑物提供1点防御力，属于消耗品，会因为受到攻击而产生损坏度，当损坏度高于30%时，将失去防御功能。】

每平米1点防御？她们估算了下当前608整个木筏大概需要铺设五六十平米的铁网，那岂不是可以提高五十的防御？

不过看样子，这个铁网并不太好修建，就连钱多多这架木筏也只在底层进行了铺设，二层只做了一点点，他们十个人都只能做到这个程度，608几个人应该需要更多时间。

【高防铁网】之外，还有【网丝】的制作图纸，以及一些小型道具的图纸，倒是有个意外之喜，他们居然还存有一张【能量桶】图纸。

【能量桶：将生物燃料投入进去之后都可以进行二次发酵，在原数量的基础上随机产出更多燃料，每个能量桶每天只可使用一次。】

这个很好理解，把海草燃料扔进去之后，就会生出更多的海草，这不正是她们所需要的吗？

而且许可望最近发现，种植空间里的生长加速器好像也更青睐这些海草燃料，投入同样重量的海草和怪物尸体，加速器的运行时间几乎相差了一倍左右。

因此她们对海草的需求愈来愈高，正好可以用得上这个能量桶。

图纸之中的重头戏，则是那张可以潜水的黑色圆球的制作图纸。

她们这时才知道，圆球的名字叫作【潜水球】。

【潜水球：水下作战工具，具有小巧、灵便的特点，但功能有限，只有攻击和潜水两大作用，日常使用需要装填燃料，不使用时可以进行回收，可改造、可升级。】

名字和它的外貌倒是挺相配的，能拿到这个潜水球的图纸，这次战斗就没白下功夫，正好弥补了水下舱没有攻击能力的缺陷。

况且这个潜水球驾驶感实在太好，比水下舱更适合到处探索，可以学习钱多多他们多制作几个囤着。

至于木筏的二层，倒是没什么特别的，居然是个单人卧室，和一处半开放式的作战平台，这些人工具多、物资多，但武器比较匮乏，都是系统给的那种普通兵刃，许可望拿起来看了看，没有特殊加成，只能算是废铜烂铁。

单人卧室应该就是钱多多自己居住的，宽敞明亮，占据绝佳视角，他倒是很会享受。

这个人平时应该很警惕，这么大的房间里什么值钱东西都没放，他的特殊道具应该都随身携带了，许可望失望，从房间里退出来，走到作战平台的尽头，将那面野狼旗帜摘了下来。

她看着野狼的眼睛，冷笑了声，卷着塞进了收纳包里，然后直接从二层跃下。

“扫荡一空，拆吧。”

第419章 升温准备

她们拆这架木筏也是费了九牛二虎之力，高防铁网拆除之后可以得到一部分的返还网丝，所以大家都舍不得直接炸了木筏，在那里吭哧吭哧地拆。

这种高防道具本来就不好拆，需要先把防御消掉再拆。

倒是那个壮汉死的时候，他的斧头落在了水下舱中，许可望拿来给谢月试了试。

“不错嘛，重量和长度都很适合我，”谢月激动地挥了挥，耍的虎虎生风，“你们往后撤撤，别误伤到人。”

说完，她甩动肩膀，将那沉重的石斧耍的像小玩具似的，轻轻松松砍在了高防铁网上，砍了几下之后，就有一大片的铁网防御破损，失去了光泽。

其他人则用弯刀和石斧砍得大汗淋漓。

这一整圈的铁网拆完，几个人气喘吁吁，感觉能当场吃下八碗大米饭。

拆掉铁网后，她们又用石斧销毁了这架木筏，整体获得85个干木头，30个铁块，45个塑料，回收了12根网丝。

整体计算下来，今天虽然水下舱受到了重创，她们的木筏也有一定程度的损坏，每个人身上都挂了彩，但是收益大于损耗，不算亏本。

最可惜的就是让那个钱多多跑掉了。

她们揉着胳膊回到木筏上，由宁以薇给每个人上了药，她用剑鲨鱼骨制作的消炎止痛药治疗外伤的见效特别快，大家都轻松了不少。

收获了不少的食物，许可望今晚再次大方了一回，她用钱多多那边搜罗来的炖煮锅煮上米饭，择了点空心菜和独头蒜，准备做个蒜蓉空心菜。

析盐器经过工作产出了1KG的盐，许可望拈了点在嘴里舔，并没有苦味，和买来的盐差不多味道，因此十分满意，自留了一斤，剩下一斤分成五份就上架到商店了。

剑鲨鱼油可以充当食用油进行烹炒，今天可以放手做两道有滋有味的小炒。

她除了蒜蓉空心菜以外，还炖了一小锅的玉米排骨汤，炒了个土豆丝，好久没吃过油盐炒菜，味道一飘出来，所有人都忍不住放下手中的工作，巴巴趴在小屋外面等吃的。

如果再有点酱油之类的就好了，可以做个红烧肉。

许可望想起浓油赤酱的颜色和味道就有点忍不住流口水，甘蔗过两天应该就能成熟了，到时候制作出白糖来，又是一剂调味品，日子也是越过越有盼头了。

她虽然不常做饭，但手艺不错，也可能是太久没吃过这么有滋味的饭菜，晚餐一桌菜几乎是秒没，她还特地多闷了点米饭，结果谁知道根本就不够吃，几个人最后意犹未尽地蹲在火盆旁边烤玉米吃。

空气中泛着一股焦香味。

“没想到再回去找那座岛屿，居然怎么都找不到了，”谢月遗憾地说，“都怪那个钱多多，不对，怪那个造神会，如果不是他们，这会估计已经登岛了。”

她们当时为了追击钱多多，加速跟进了很远，等到战斗结束的时候，已经离开了当时那座岛屿的探测范围，几人操纵着船舵返回寻找，却怎么都找不到小岛的影子。

就这么失之交臂了，大家都很心疼，下一次遇见岛屿也不知道是什么时候了。

许可望脑袋里还在想造神会的事情，只觉得周身有些燥热，她脱下了外套，发现自己不知何时已经闷了一身的汗：“这一炒菜，屋里也太闷了。”

她起身拉开了窗户，却发现今晚没有凉爽的海风。

往常快入夜的时候海上气温就会明显开始下降，在进入深夜之前的温度是最舒服的，清冽的风会吹走白日的喧躁，在夜晚的低温到来之前，给人一个缓冲的余地。

“说的也是，”柯灵放下手里的玉米，拉扯着外衣领子，“浑身黏腻腻的好难受。”

文彩和小黄分食着玉米粒：“难不成是要下雨了？一般下雨之前都会很闷热的。”

但许可望看着天穹上的月明星稀，怎么都觉得不太像要下雨的样子，她迟疑了片刻道：“该不会是要进入高热海域了吧，这才过了一天而已，难道提前了？”

系统向来不按规律出牌，螺蛳粉的预言也只说是三天内，又没说是第三天。

如果真是那样，她们就该提前做准备了。

许可望脱下外套才感觉呼吸顺畅了点：“趁着气温还没有太高，我们今晚就别睡了，把炽火矿的涂料制作好，该用在哪里用在哪里，水下舱也要修复一下，明天如果温度还能接受的话，再下水看看能不能找到新的矿。”

大家闻言都没有异议，全都起身忙活起来。

好在她们提前就把炽火矿用史莱姆凝胶浸泡了起来，许可望用手测了测，高温的矿石现在已经彻底熄火，摸上去冰冰凉凉，于是全都捞了出来，用清水洗干净后，许可望拿出自己的工具包。

谢月负责用锤子将炽火矿砸碎，许可望则负责研磨，浸泡处理过的炽火矿硬度明显降低，变得很脆弱，加工起来倒没有那么费力气了。

她研磨好的炽火矿粉末就由宁以薇和文彩拿去加水煮沸晾凉，形成了一种黑色的黏糊涂料。

柯灵和小李则负责将这些涂料涂抹在三架木筏上，里外细节都要注意到，连脚下木板的缝隙都没有放过，最后剩下了不少，她们就给一些固定的设施和道具也抹了一层。

许可望让大家拿出所有的武器，在武器手柄上也涂抹均匀。

随后，她着手统计物资，对水下舱进行修复，除了基础物资之外，许可望将手头的银铁矿也都用上了，对整个水下舱进行了防御加固，崭新的潜水设备浮在水面上，被潜水球击打的坑坑洼洼也修复平整，仿佛什么都没发生过。

为以防万一，她们将剩下的炽火矿涂料全都用在了水下舱的外表面上。

原本银色晶晶的水下舱登时变成了黑黢黢的呆头鹅，颜值大打折扣。

第420章 长绒棉

她们也没想到炽火矿制成的涂料颜色能这么黑，现在三架木筏和水下舱全都变成了火燎后的黢黑外观，以陌生人的视角来看，怎么都不像好人。

比造神会还造神会。

考虑到如果进入高热区域，她们摄入淡水的需求应该会更高，所以大家全都启动了自己现有的净水器，开始不停歇的净化海水。

还有这些宠物和牲畜该怎么办才好。

小黄、蝴蝶和游豚都可以收进文彩的宠物养生包躲避高热侵袭，但是呆呆牛、嫩嫩鸡还有一窝一窝的芦丁鸡该如何是好，别到时候全都给惹得嗝屁了。

“放在我的空间里吧，”许可望说道，“有小石头人看着，它们也不会到处乱跑，还有小海妖和海精灵，全都放在我这里托管好了。”

谢月帮她把牛扛进了空间里，许可望则左手一只鸡，右手两只鸡的也拎了进来。

小海妖比较好安置，它现在已经不是一只普通的怪物了，而是只通人性的好帮手，正好空间里有海洋地形，它和王扇贝分居一隅，各不打扰。

就是小小海藻比较麻烦，它们感受到新生物的到来，立马没什么边界感地覆了上来，很快就把小海妖下半身的鳞片全都包裹住，好好的一只怪变成了绿毛龟。

许可望连忙将这些海藻割掉收集起来，正好等会儿去改造水下舱。

进入新环境的牛和鸡好奇地打量着这里，嫩嫩鸡倒还好，它们是杂食性动物，和植物们一起叨点怪物尸体也能果腹，但呆呆牛不同，它们看见这么多丰富的植物，那双眼睛也不呆了，清明地很，哞哞地就要跑过去吃。

许可望和谢月连忙把它们拉住，然后让文彩制作一些小篱笆传送过来。

两个人又在她的空间里围了一小圈的篱笆，才算控制了呆呆牛的行动。

许可望倒不是怕牛吃了庄稼。

她是怕这些植物一言不合把牛杀了。

然后她传送回木筏上，把那些草皮用铁锨铲了下来，又去三层把所有的果蔬全部采摘下来，避免到时候被热死，这些就都浪费了。

一旦进入高热海域，这些多汁清爽的水果价格就会水涨船高，所以她没着急上架，准备等等再说。

采摘过程获得的种子她全部拿去空间进行种植了，草皮也给呆呆牛铺上了，许可望擦了把额头上的汗，晚饭吃的那点东西都给消化的差不多了。

她随手摘了个桃子吃，清脆爽口，然后抬头默默看着树顶的桃王。

自从这位桃王出世，她好像还没占到过便宜，主要是她每次战斗的时候，那些对手也有轻敌、轻视她的情况，但没有人会把这种蔑视宣之于口，导致桃王始终没有检测到别人“瞧不起”她，所以每天都稳如老狗地挂在树上，只吃饭不干活。

她叹了口气，去看新种下的两种植物——黑色种子和甘蔗。

甘蔗刚种下不到一天，还没有动静，倒是那些黑色种子已经冒出了嫩芽，许可望用手指轻轻触摸，看到简介后，整个人就神清气爽了——

【长绒棉种子：上等的棉花品种，韧性强、产量大，可用于制造防具、装备、衣物等各种纺织物，需要纺织台才能进行使用。可采摘次数0/10】

这不妥妥的就是她想要的棉花吗？

许可望挪动了生长加速器的位置，尽可能将甘蔗和长绒棉的位置全部辐射到，她急需制作炽火手套，最晚明早，她就需要采集到长绒棉。

确定了新种子的品种，许可望心情不错地哼着歌回到木筏上，此时大家都在忙着准备自己的东西来应对即将到来的高热海域。

许可望查看了一下生存任务七的完成情况：

1.至少一人请到达海面下300米处进行探索，当前已探索深度223/300；

2.水下探索总时长达到8小时，当前已总探索时长5/8小时；

3.每人潜水时长达到4小时，当前除了宁以薇外，大家的探索时长都达到了一个半小时，宁以薇只有半个小时，所以她还需要。

高热海域不知道多久会结束，高温是否会影响到水下行动，所以在此之前，许可望是打算尽可能完成一下任务七的，当前看来，第1、2条今天应该都能达成。

只有第三天有点玄乎。

主要是她们的潜水套装能用到的有限，每半个小时就需要休息，许可望想过要多制作几套，但是她们时间和原材料不太充足，而红树林的生长速度缓慢，至今还在幼苗期，根本指望不上。

想了想，她在商店上架了六颗花生，并分为了三笔。

她从来没拿出花生去贩卖过，主要是这个隐身的属性比较强大，她私心不太想让别人拥有这种技能，不过每颗花生也就五秒的隐身时间，卖出去几颗影响并不会太大。

这也是她为什么要把六颗花生分为三笔交易的原因，这样就不容易让所有花生落入同一个购买者的手里，威力分散之后，对她更加产生不了什么威胁。

而需要兑换的东西，则是【提升潜水能力】【改造潜水装备】的物资或道具。

新商品花生一经上架就遭到了哄抢，很多人都竞相出价，不管拿出来的东西和许可望的要求挨不挨边，总之先参加了再说。

两颗花生就是十秒钟的隐身时间。

十秒钟，对幸存者来说可以做很多事情，使用得当的话，甚至可以救一条命。

最后经过四个人的筛选，她们通过了三个不同购买者的交易申请，分别得到了【轻轻水草】【安静海葵】【极光珊瑚】三种物品。

每种的属性都和提高设备制氧能力有关系，但数量不多，应该也是那些人舍不得拿出太多这种好东西来交易，象征性的给了点儿。

不过这些全部用上的话，勉强可以改造一下四个人的潜水设备，许可望等人秉着蚊子肉也是肉的宗旨，立刻着手对潜水套装进行改造。

第421章 水深300米

三种物品可以为潜水套装增加的制氧时间并不确定，也不统一，所以她们干脆把这三种东西碾碎了混在一起，然后和四个氧气瓶使用了制作台进行改造。

改造过程很快，也不需要二次组装，她们拿回自己的套装，惊喜地发现潜水时长居然提升到了一个小时。

每人每次至少可以刷一个小时的任务时长。

而今天，她们打算冒险一次，在小型雷达中确认了附近暂时没有其他幸存者，四个人想集体下水，将木筏暂且托付给小李和柯灵。

她们两个战斗力不错，现在又都有燃烧弹筒防身，一时半会也不会被人秒杀，如果遇到特殊情况，她们临时赶回来就行。

水下舱的速度还算快，中途不收集物资不战斗的情况下，直线下潜200米只需要三分钟。

“放心吧，”柯灵和小李连忙保证，“我们会站好岗的，一旦有特殊情况，立刻通知你们。”

许可望点头：“那就拜托你们了。”

随后，她们穿戴整齐进入了水下舱里，修复后的水下舱和曾经无异，就连舱内被那柄大斧头砍出的凹槽此时也被修复完善，半点痕迹都没有留下。

文彩和宁以薇在后面仓库待着，许可望和谢月负责驾驶，这次她们速战速决，直接一鼓作气沉到了水深300米处。

之前她们也缓慢地涉及到了200多米深度的区域，并没有太大的特殊感觉，然而不过距离了几十米，此刻的水域就又是另一番天地了。

透着股诡异的阴森。

浅海处的小型海洋生物还比较多，经常会遇见成群结队的小鱼群小虾群，这些鱼虾虽然没什么特殊的属性作用，但胜在养眼好看，给静谧的海洋增添了一抹生气，让她们潜水的时候也不至于太心慌。

但是到了300米处，那些小东西就全都不见身影了，只有荒凉的石山峭壁，或者斑斓的珊瑚群、礁石群等，安静的像片死水区域。

她们先是用小小地图搜寻了下，确认当前探测区域内没有炽火矿的坐标。

但这都不是重点。

最核心的问题是——

为什么明明看起来很安静的地方，在地图上会有密密麻麻的红点啊啊啊！

“这地方有点邪门啊，”闻声而来的文彩和宁以薇也跟着出了一身冷汗，没什么比未知更令人感到恐惧了，“难不成海里也会闹鬼吗？”

宁以薇吞了下口水：“难道这里是什么海葬墓地？”

然而她们将水下舱的照明亮度开到最大，除了那些原生的礁石、珊瑚之外，并没有看到任何人为建造的痕迹，文彩和小游豚建立联络，询问它当前海域是否有特殊情况。

小游豚摇头摆尾，表示这里啥也没有。

那总不能是小小地图出现bug了吧。

“或许，”许可望看到任务七的第一项已经显示完成，她突然想起来，说道，“可以让小幽试着看看呢？”

众人恍然大悟。

如果真是闹鬼的话，小幽不正是最好的探测仪吗。

刚好，文彩是带了小幽来的。

其他三只宠物都被收进了养生包，但是小幽的特殊形态不惧怕高温，况且也没有多余的格位，所以被落单了出来，对此它闷闷不乐的抗议，说什么都不肯自己带木筏上待着。

最后文彩还是没能狠下心把它单独丢下，在室友的同意下，将它一起带上了水下舱。

不过对于这个铁家伙，小幽也没什么兴趣，只在后仓库里转悠了两圈，就顿觉无聊，直接板鸭趴在角落里呼呼睡大觉了。

还没反应过来是怎么回事，它就被主人一把捞了起来，睡眼惺忪的小鬼猫发出“喵呜”的不解与抗议。

它被抱上了操作台，直面宽敞的前视玻璃。

“小幽，”文彩柔声问道，“你能看到水里有什么东西吗？”

小猫歪了歪头，有些好奇地盯着外面这片海洋。

然后喵喵叫了几声。

它的状态很淡然，而文彩的脸色却不太好：“它说外面有很多鱼，长长扁扁的，背上长着一层刺，正围在我们周围打量。”

其他人：“……”

更可怕了。

所以这里是鬼鱼的聚集地吗？

鱼死了也会阴魂不散吗？

“但，游豚却是也没有受到任何伤害和攻击，”文彩对此有些疑惑，“小幽观察它们的神态，倒是对咱们没有太大的攻击性。”

纵使如此，她们也不敢冒险在这里下水，许可望抬起操纵杆，准备换个方向驶离，先离开这片诡异的海域再说。

然而她才刚往前行驶了几米，整个操作台的灯光就全部熄灭了，操纵杆失去了作用，水下舱静静地漂浮着，无法在进行任何移动。

所有人的心瞬间提到了嗓子眼。

这让她们想起了当初在十八层公寓挑战赛的危险情况，当时她们有驱鬼道具，还是在陆地上行动自如，但现在是在水下，别说是鬼鱼了，就是普通的鱼，她们也不一定对付的了。

此时小幽趴在窗户前，打了个大大的哈欠。

文彩脸色依旧不怎么好看：“嗯……它说那些鱼让我们出去。”

？？？

鱼……在朝她们喊话？

多荒谬啊。

许可望甚至给每个人发了颗莲子，确保此时大家的精神状况的都是正常的，而不是进入了什么幻觉之类的，直到她们吃完莲子又互掐了几下，意识到这真的不是在做梦。

大家脸都绿了。

如果不出去，水下舱就会被一直困在这里；如果出去，面对的可能就是一群鬼鱼。

几人面面相觑，最后还是决定下水。

不过这次，是许可望和宁以薇先去，她们两个的精神力比较高，面对鬼怪有一定的抗性，谢月最不适合应对这种情况，还是先待在舱内比较安全。

而文彩也必须留在这里，现在她们唯一的沟通渠道就是小幽，必须保证它的安全。

总不能带着一只猫下去潜水吧。

许可望和宁以薇带上氧气面罩，牵着手打开了两道水密门，闭着眼睛跳进了海中，然后同时打了个寒颤。

水好冷。

像坠入冰窖一样。

第422章 海底墓葬

她们进入水中之后，没有着急行动，而是在原地漂浮了两分钟左右，一是为了适应水温，二是想知道那些看不见的鬼鱼对她们是否会有伤害。

但是等了这一会儿，她们确定周身除了刺骨的冷以外，并没有别的疼痛感，血量也并没有下降，应当是没有受到任何攻击。

这时文彩传来消息：

【那些鱼让你们往正前方游。】

此时，她们身后突然多了一种陌生的推背感，像是有什么人在把她们往前推，然后许可望拉住了宁以薇的手，害怕两个人被分离。

【别害怕，是那些鱼在后面推着你们。】

这样倒是节省了她们一些力气，几乎不用游动就向前进发了。

只不过，还是太冷了。

许可望一只手牵着宁以薇，一只手不断在身上来回摩擦，她冷得嗓子里都像被人塞了块冰，止不住的发抖，再看宁以薇，她状态更差，抖得像筛子。

她朝宁以薇做了个“回去”的手势。

但却被拒绝了。

宁以薇当前是她们潜水时长最少的，好不容易鼓起勇气下水了，就没有中途而废的道理，反正也不过就是冷一点，回去多喝点热水就好了。

她们被推着游了大概50米的距离，终于到达了一座水下小石壁处，有个黑郁郁的洞口就在眼前，大概能容纳三四个人同时进入，但是水下舱肯定是无法通过的。

这时，水下舱的后门打开，扑通一声，黑色的潜水球就很快出现在她们身边。

然后没多久，谢月也全副武装地游了过来。

文彩带着小幽通过潜水球和她们作伴，水下舱进入托管模式，为了确保安全，小游豚跑出去好久，不知道从哪拽来两条扁扁的比目鱼。

【它说这两条鱼可以帮我们守着水下舱】

【如果有危险，它们会进去通知我们】

水中恶霸的好处在此刻展现的淋漓尽致。

做好这些准备之后，她们后背再次出现了暗戳戳的推背感，几人没有再多犹豫，开启了头灯，朝山洞内游去。

这是个没什么特别之处的普通山洞，平平无奇的黑色石壁上长满了青绿色的苔藓，许可望用手小心地触摸，没有任何提示，那就是没有特殊属性。

沿着通道一直往里面游，空间越来越宽敞，直到最深处，竟然是个偌大的水中空心圆洞，地面平缓，很明显被人犁耕过的样子，到处跌跌歪歪散落着石头打磨的生活用具。

她们捡起来观察，有盆，有碗，还有石矛等武器。

这些东西零落无序，残缺不全，随着狼藉往前，就是一面过于平整的墙壁，这面墙壁像是被人彻底打磨过，用手摸的时候还有种圆滑的手感。

【可望，按下你头顶左上角的凹槽】

文彩传来消息。

许可望这才抬头望去，水下的视野不好，她爬上去找了很久，才终于看到一处极不起眼的小凹槽，甚至都称不上是个凹槽，像是被什么东西无意间撞了下而已，如果没人提醒，她把眼睛瞪瞎了都看不见。

她按了一下，没有按动。

应该是太久使用了，她攥起拳头狠狠砸了几下，感受到石头的松动，然后又按下去，还是没按动。

谢月见状，立刻游了上来，一拳撞了出去，她们听见清晰的“咔哒”声，然后石壁发出嗡嗡的声音，一道微不可察的缝隙渐渐扩大，然后变为了“咔咔咔”卡壳的声音。

……门好像卡住了。

她们三个尝试用手去扒那个缝隙，但力量仍然不够，一筹莫展间，潜水球突然上升，文彩发来消息。

【你们让开。】

【很多鬼鱼来了。】

她们立刻让开位置，虽然什么都看不见，但都察觉到了水波的涌动，像是有很多生物突然出现在这片狭小的空间，她们躲在山洞的最上方，以免被误伤。

随后，就看到那个被卡住的门被无形的力量慢慢推开。

慢慢的，石门运行的声音变小，自动开启的动作变得顺滑，她们跟着游了进去，这里的空间比起外面只大不小，文彩甚至能驾驶着潜水球在这里面翻滚着玩。

【把门关上，不然海水会倒灌。】

许可望石洞内部同样的位置找到了凹槽，这处凹槽就明显了很多，她用力按下去之后，那扇沉重的石门缓缓闭合。

这处石洞是两层设计，一层和外面高度持平，在开门的时候会有海水涌进来，第二层则高出了近三四米，如果不快速把门关上的话，海水就会很快淹到里面。

两层之间有修建的石梯，她们爬了上去之后，终于可以把氧气瓶摘下来。

“这里有好多的血色珊瑚啊，”宁以薇眼尖，最先看到种植在附近的红色珊瑚，“而且每一株都好大，相比起来，咱们养着的那两株简直是宝宝级别。”

怪不得这里密封之后没有憋气的感觉，这么多血色珊瑚足够制造出生活所需的氧气了。

文彩从潜水球里出来，然后把小幽也送到了二层来。

黑白色的小猫好奇地打量周围，然后朝着一层灌进来的浅积水处喵喵叫了几声。

“有几条鱼在这呢，”文彩说道，“鱼说……这里的东西可以随便拿走，但是需要完成一个任务，任务的内容，就在这处山洞的最里面的——”

她脸色微微变了。

“棺材里。”

棺材。

谁会费心费力在海下打造出这么一片空间，然后葬身于此？她们面面相觑，脚步却没有停顿，而是继续往里面走着，发现了一些形状特异的东西。

齐整整的白色蜡烛。

姿态各异的纸作小人。

五颜六色的油纸伞。

像是一个物品齐全的香火店，在这样的地方大量出现，使得每个人都有点后脊背发凉，谢月脸上苍白的退后了两步，太久没有见过鬼，她早前锻炼出来的胆量好像又退步了。

她紧张地四处打量，头灯的光闪过石洞的墙壁。

“这是什么？连环画？”她指着一片雕刻出来的壁画说道，“不对，应该是墓葬画？”

第423章 壁画

几人纷纷凑了过来，确认这是石壁画，但雕刻者明显不是个专业的工匠，绘画水平也实在一般，她们绕着看了很久，才终于总结出其中的内容。

但这个结果，却令她们不敢相信。

这处墓葬的主人应该是玄学、灵异之类的从事者，他们是一整个家族，大约是父母、子女还有旁支两个孩子，总共是六个人。

“他们的打扮穿着可不像是乌托邦海的人，”谢月说到，“倒是挺像现代人，看起来有点眼熟。”

许可望立刻辨认出来：“这不就是冲锋衣吗？”

别说，还真是，可能制作者意识到自己的画工不好，为了让别人辨认出来，还在身上画了个比较时兴的logo，像鸡爪子似的。

那这些人就不是乌托邦海的原住民。

要么是来自其他位面，要么是……幸存者？

后面这个猜想让她们有点不敢相信，幸存者在这种位面连存活都那么困难，怎么可能在海底建造这么大阵势的墓室，这得多少的人力物力才能达成？

她们继续往后看。

这家人原本也生活在一个充斥着危险的地方，上面刻画了很多乱七八糟的东西，有野兽，有怪物，有阿飘，甚至还有机器人。

然后他们不知用什么办法抵达了乌托邦海，登陆上了一处岛屿，这处岛屿的物资贫乏，生活状况堪忧，连一艘像样的船都建造不起，原住民濒临死亡。

这家人给岛屿带去了食物、水源、武器，还有一些生存道具，更是提供了一架可以出海的木筏。

随着所有人的努力，岛屿的情况越来越好，不论是这家人，还是原住民，都过上了不用忍饥挨饿的日子，木筏也慢慢升级成功像样的船只，可以带着他们到处寻找新的物质，开疆扩土。

至于他们的东西都是从哪里来的。

制作者画了个电脑作为解释。

电脑？

这像话吗？

但是许可望很快就理解了：“电脑应该代表的就是系统，如果不是系统的话，确实很难解释一群人是如何在海上凭空变出食物、净水和武器的。”

“没错，还有木筏，”文彩说道，“这一看就和咱们是一路人，幸存者才有木筏。”

壁画之后的走向却有些扑朔迷离，她们反复推敲了很久之后，大致猜测到了整个故事的结局走向，其中最惹人注目的，就是那个独眼狼头。

从石洞的大门钝力来看，此处已经很久没人涉足，但代表造神会的图像却出现在了壁画中，这一家人被狼头组织追杀迫害，还因此连累了原住民。

后来，阴差阳错，这家人凭借自己的特殊能力，在原住民的帮助下，于海中开辟了这块生活区域，隐身在这里苟延残喘，但也因此无法完成系统任务，获取资源的渠道被切断，对于幸存者来说，无异于慢性自杀。

许可望不理解的是，每个位面的驻留时间是三十天，这家人完全可以在海中躲到切换位面的日子，由此躲避造神会的追杀。

为什么，他们会在这里待到死呢？

除非他们根本不是通过系统传送来到的乌托邦海，导致根本没办法离开。

在海中生活的这段日子里，他们用自己的特殊技能饲养了一群鱼，并将它们转化为常人无法看见的幽灵状态，用于帮助人类捕食、探测等。

但不幸的是，他们还是被人找到了，只不过来的不是造神会。

而是一个女人。

许可望的头灯亮光在那个潦草的女人形象上，怎么看怎么眼熟，又高又瘦，穿着一身长外套，利落的短发，她绞尽脑汁地回忆，不可思议地说：“这该不会是邢妄吧？”

如果这个女人是邢妄的话，那么前面整个逻辑链就可以闭合了。

这群人不是通过正规途径来到乌托邦海的，他们是2235位面偷渡过来的，所以在最初的壁画中，这家人的生存环境很复杂，甚至还被机器人追杀。

机器人代表的应该是人造人。

“他们难不成和咱们一样，是被改造的产物，因为系统而被卷入了2235位面，后来生活在了污染区，”宁以薇大开脑洞，“然后通过备用传送点进入了乌托邦海？”

因为那些怪物、阿飘，肯定不可能是在城内，只能是在城外。

而邢妄的出现，代表这些人出现在乌托邦海肯定也有她的手笔。

由此可见，许可望她们并不是第一批发现了系统真实情况的幸存者，也不是邢妄委托的第一波人，在此之前，已经有人前赴后继地想要改变现状。

当然，系统也不是吃素的，造神会应该是阿得洛斯和拉莫携手创造的组织，专门用来追杀这些企图破坏系统规则的幸存者。

壁画的最后，邢妄给了他们一台电脑，然后离开，可是这家人却没能活很久，在死亡之前，他们将这个电脑给了原住民带走。

鬼鱼将她们引到这里来，也是壁画最后的交代——

希望有一天，会有幸存者来到这，跟随他们提供的坐标和名字，寻找到那座岛屿的原住民，取回邢妄托付的电脑。

至于电脑的用法，壁画并没有讲解，也可能他们根本也不知道究竟有什么用。

邢妄只是在自己力所能及的范围里，每次获得一点新发现，就想办法托付一伙人，将重新建立系统和拉莫抗衡的任务零零散散地去完成。

她们记录下来那个坐标，还有岛屿的名字——红沙土岛。

但许可望并没抱太大希望，因为现在大部分的岛屿都已经被淹没了，也许，在这家人去世之后，他托付的原住民也已经葬身大海，想通过坐标去寻找，实在是太难了。

“只能试试看了，”许可望喃喃道，“没想到在这里能遇到和计算机有关的消息，也算是误打误撞了。”

她们转身，将视线放在了石洞的最深处。

那里整整齐齐摆着六个石棺，棺前有一片腐烂物的痕迹，但看不出是什么，估计年头太久了，早就烂成了水，渍在这片地上，应该是那些原住民来祭祀时放的。

第424章 炽火手套

石棺盖子严严实实，她们也绝对没有要打开人家棺材的冒昧心思，只是一起微微鞠了个躬，算是对去世之人的尊重，然后就开始认真搜刮。

这家人留下的大多都是灵异方面的道具。

比如那些蜡烛。

【祭祀蜡烛：将其点燃后，可以召唤一只幽浮生物作为战斗助力，召唤的生物攻击力不稳定，战斗特性随机，每次召唤之后请礼貌送走它，你也会陷入15分钟的冻伤状态，所以在使用之前请保证自己的血量处于健康状态，每个团队每天仅可召唤一次。】

再比如那些白色的小纸人。

【小小傀儡：用血进行喂养，可以指挥小纸人作为你的替身，可以承托50%你所受到的疼痛和血量伤害，此傀儡每次必须以两只为单位进行激活和使用，维持时长10分钟，每人每天仅可使用一次。】

旁边摆放的那些花里胡哨的油纸伞就更有意思了。

【看不见我油纸伞：撑开一把伞可以为你减少在幽灵体、鬼怪体面前的存在感，并且在此期间对幽灵体、鬼怪体的伤害翻倍，每把伞的使用时间为20分钟。】

这些油纸伞都很漂亮，也许是在这里比较无聊，做这些也是为了打发时间，制作者花了很多心思描绘各种颜色的图案。

她们将这些东西全都装走。

以及墙上还挂着两个大大的追魂幡。

【追魂幡：大型丧葬道具，挂在你的家门口时，可能会随机吸引来一些鬼怪类生物，这些生物大多数比较友善，喜欢亲近人类，并且可以通过追魂幡与你进行交流，但要注意频率和时间，阴阳有别，沟通太过频繁会对你造成不可逆的影响。】

这两个追魂幡长得很气势，不论是做工还是颜色都特别漂亮，她们想了想，只摘下一个来。

然后将另一个挂在了石棺最上方的正中间。

不好把人家的东西全都扫荡干净。

除这些东西外，石洞就没什么可以拿走的了，许可望想了想，从空间里探囊取物了一些水果，整齐摆放在石棺前面作为供奉，算作是拿走这些东西的回报。

离开的时候，她们切割了很多血色珊瑚，但没有完全拿走，因为不确定缺氧状态对这个石洞会不会产生别的影响，还是剩下一些比较安心。

这些珊瑚放在水下舱里，完全不敢想能在水下待多久，估计住上一天都可以。

她们再次打开了石门，在小幽的确认下，所有的鬼鱼都离开了石洞，几人才关上大门，再次进入了潜水状态，她们携带着石洞主人的任务，慢慢游动离开了这里，回到了水下舱里。

进去的第一时间，她们先裹上了恒温毯，哆哆嗦嗦缓了好久，才从那种彻骨的寒冷中恢复过来。

这绝对不是普通水域的温度，应该是因为大量的鬼鱼生活在附近，导致了水域环境的改变，也因为过于低温，才使得此处没有其他生物出没。

可怜那两条被游豚抓来当壮劳力的比目鱼差点被冻死，还是许可望她们用机械臂捞起来，带着航行了一段距离，放生在了正常温度的水域里才算是救下了它们的命。

倒是小游豚完全不受低温影响，它的鳞片防御力极强，看的令人眼红。

进入了正常的海域之后，终于是见到了一些活跃的鱼虾群，四个人将水下舱切换了托管模式后，就一起入水刷潜水时长了，直到氧气罐的时间耗尽，才恋恋不舍地回去。

遗憾之处就是没找到新的炽火矿。

水下舱将她们带回木筏的时候，几个人刚出舱就感受到了一股热浪，和刚才在底下的寒冷简直是两个极端，一冷一热间，她们齐刷刷打了个响亮的喷嚏。

“我们才走了不到两个小时，”谢月吸了吸鼻子，数她喷嚏声音最大，“怎么气温升高了这么多。”

她们没有温度计，许可望伸出手，体感至少有40度了，这才只是刚开始而已，还属于可以正常生活的水平，可是海上没有空调和降温设备，如果温度继续高下去就很麻烦了。

“要想办法兑换一些降温设备的图纸。”她说道。

问了螺蛳粉、哀人、敢动我试试等人，他们现在也已经察觉到温度的大幅度上升，看来如同螺蛳粉所预言的那样，此次高热海域覆盖着所有幸存者，无一幸免。

现在兑换图纸可能有点晚了。

许可望蹲在收纳箱前绞尽脑汁，普通的果蔬和食物不够有诱惑力，梨子应该可以，能够解渴的作用在高温中需求较大，她打包了十五个梨子，分三批上架，没有贪心的要求图纸兑换，只想收到一些成品就行。

她回到空间里时，经过生长加速器的拼命工作，棉花居然已经提前成熟了。

看来水草燃料不仅可以提升利用率，还能加快生长速度。

甘蔗也已经拔地而起，明早也应该会成熟。

她化身采棉花的女工将所有的棉桃摘下来,她种下的种子全部旺盛成长，至少是普通棉花的两倍产量，白花花的大棉花捏在手里软软和和的。

将这些棉花放在纺织机里，再添放上她提前预留的炽火矿，结果只能制作出三双炽火手套。

不过她的棉花很充足，纺织台可以自行制作普通的薄棉手套，聊胜于无，她直接做了十双，自留六双，其他的上架售卖。

【炽火手套·精品：坚韧的工具手套，佩戴之后手部防御+5，可以隔绝高温烫伤，但会产生损耗，属于消耗品。当前防御+8，损耗度减少20%。】

精品级别的炽火手套可以提升3点的防御，还不错，许可望将其收纳进包里，到时候分配给谁用还是看情况而定。

剩下的普通薄棉手套她分给了大家。

商店里上架的东西已经有人开始竞价了，许可望翻看了下竞价记录，居然发现了有人出价了一个迷你空调，然后又取消了竞价。

第425章 昼火之海

对方的ID为天天，她在自己的好友列表里寻找了很久，终于找到了这位客户，两个人的联系并不多，天天也只在她这里买过两次东西，一次牛奶一次火龙果。

她大概能猜出对方这么做的原因。

许可望每天大概能接到雪花般的各种询问和交易请求，所以很多私信她根本没时间也没精力去看，一般也都是挑拣着几个眼熟的ID简单交流。

天天在她的商城里看见了交易物品，有心想把小型空调卖给她，但是又不太满意许可望的上架的产品，所以想讨价还价一番，怕自己的私信被淹没，于是用参与竞价这个行为引起许可望的注意。

【许可望：你好，我看见你参与了竞价，物品是小型空调。】

对面很快就回复了。

【天天：是的，但我没有多余图纸，只能给你成品，不过我觉得五个梨子确实太少了。】

【天天：你突然想要换取降温设备，想必也是感觉到了海上温度的变化，接下来，像空调这种设备的价格只会高不会低。】

许可望沉思了下，她无法否认天天这个说法。

现在的温度还在人能承受的范围之内，等真的到了五六十度，如果没有降温设备，别说战斗了，就是躺平都躺不下，会窒息的。

【许可望：什么交换条件？】

【天天：一台空调要五个梨子，还要三个玉米。我这还有小型制冰机，一台五个梨子和五个香蕉，外加一斤盐。】

这个价格说高不高，说低不低，主要是梨、玉米和香蕉都是带有特殊属性的果蔬，平时许可望卖的就不便宜，必须是普通的完整图纸或者珍稀的图纸碎片才考虑兑换。

对方张口就是这些数量。

但空调和制冰机确实足够诱人，许可望先让对方把这两个设备的介绍发了过来。

【小型空调：迷你的落地型制冷设备，目前只有制冷功能没有制热功能，需要连接发电设备进行使用，每工作一小时需休息二十分钟，否则容易出现损毁状态。】

【小型制冰机：添加淡水后，需链连接发电设备才能进行使用，可自动制冰。】

许可望的手在木筏上敲击了几下后，还是答应了天天的交易条件。

不过她又讨了个别的好处。

【许可望：我可以答应这个条件，但是我想让你免费帮我再代加工一个空调和一个制冰机，我提供原材料。】

一般来说，这种比较珍贵的设备或者道具，代加工也是要付出不菲价格的，许可望她们平时也会接一些代加工弯刀、匕首等订单，七七八八也挣不少。

天天似乎也不想因为一次交易和她产生间隙，很痛快地答应了这个要求。

对方列出了原材料清单给许可望，表示明早就能把代加工的物品全部发货，今天就先发了一套成品过来。

看着脚边的小型空调，和普通的循环扇差不多大小，功率需求应该不高，小型制冰机就更迷你了，直接放在生活小屋里，像个咖啡机似的。

前两天忙着制作水下舱，她忘了提前把太阳能板做出来，这时候一翻收纳箱，才发现手里只有十个铝块，于是她询问了柯灵和小李，又凑了十个。

每个太阳能面板需要十五个铝块。

考虑到时候可能需要循环使用两台小型空调和制冰机，一个太阳能板的供能怕不够用，她又在商店里用牛奶和白菜兑换了二十个铝块，直接制作了两个太阳能板。

她将太阳能板安装在木筏的底层船尾处，正好没有什么阻挡，可以完全的接受太阳照射，然后拿出她的工具箱，从生活小屋的墙根处砸出了两个小小的洞，然后把太阳能板的电线从小洞中串了过去。

谢月正等在里面，迫不及待将电源插座连接到了小型空调上。

太阳能板安装之后也不是立刻就能带动得了一个小空调的，只听到“嘀”的一声，电源表示已经连电，但是谢月尝试着启动，也只运行了两秒钟就偃旗息鼓了。

还需要积攒一段时间的电量才行。

不过能用得上就行。

许可望摆弄着太阳能板，确定了最后的位置和方向，然后用麻绳将底座紧紧绑住，栓在了木杆上，确保不会倒塌或者摇晃进海里去。

做完这些，她擦了把汗，只觉得浑身黏腻的很。

此时柯灵端了一盆净水来：“这盆净水专门用来擦洗身体吧，这种天气还是别用海水擦洗了，到时候盐渍在身上只会更难受。”

她们都是女生，谁也不嫌弃谁，大家这一盆水来回用可以用很久。

许可望用剩下的棉花做了几条柔软的纯棉小方巾分给大家，以前她们都用无纺布凑合，但是那布擦脸擦身子又硬又粗糙，还不怎么吸水。

现在她们终于有棉花了，可以做几条方巾来改善生活，大家都爱不释手，直接揣进兜里随身携带。

许可望打湿了方巾，全身上下擦了个遍。

她找出西莱尔给的黑色布料，勉强剪裁成简单的短袖款式，然后缝纫出几件短袖和几双冰袖，手艺不怎么好，甚至说有点丑，穿在身上只能称得上是能蔽体。

但这些布料轻盈透气，覆盖在肌肤上有种凉丝丝的感觉，比她们原本穿来的纯棉T恤更适合高温，所以大家根本没嫌弃，而是兴高采烈地换上了。

换上衣服，带好冰袖，她们深呼一口气，觉得舒服多了。

高温容易出汗，许可望多做两几套供大家换洗，一夜快要过去，几个人的眼皮都没合上过，其他人把三架木筏上的东西重新检查了一个遍，然后用炽火矿剩下的涂料查漏补缺，确保每个角落都能够隔绝高温。

谢月从二层的小型雷达紧密观察着周边海域的动静。

只见屏幕上亮起了一个、两个、三个……许多个代表其他木筏的红点，而她们周身的温度也陡然升高，就连木板摸起来也有点温热了。

【当前进入海域】

【昼火之海】

第426章 小型空调、制冰机

“渴死我了，”一道红衣出现在从屋里出来，女孩身上是她末世之前穿过的运动服，“哥，给我点水喝吧，我头顶都在冒烟呢。”

她喊到的人从窗户探出头来：“我倒是想给你，咱们现在十二个人，净水器都跟不上造水的，你坚持会儿吧。”

说完，还是心软的从里面给她扔了个矿泉水瓶来。

女孩接过来晃了晃，里面也就剩了两三口的量，这瓶水她哥哥从三天前就开始喝，渴的不行了才舍得抿两口，想到这，她忿忿不平地往船头位置瞥了一眼。

钱多多盘腿坐在别人家的木筏上，心里也很不是滋味。

那天被“商店”追杀之后，他用特殊传送道具躲到了老大那里，本来绑定木筏损毁之后，幸存者也应该被抹杀的，但是老大不知道从哪里弄来了各种道具，竟然保了他一条命。

不过，他没了栖身之所，手下的兄弟也都死了，孤零零地被分配到现在这艘木筏上，成了个被排挤的外人。

身份的巨大落差令他陷入了无法言说的焦虑。

他从收纳包里掏出一颗梨，这还是和“商店”闹翻之前他用一张图纸购买的，价值不菲，谁知道在这时候派上了用场。

这两天气温节节攀升，这群人的净水设备制水能力不足，他们自己都不够喝，更别说分给他了。

钱多多自己身上也没有随身带着饮用水，好在有两个梨子，吃一个能保证一天不渴，但今天之后呢，他该如何生存。

造神会内部并不团结，与其说这是个安全区，不如说一群亡命之徒挟持了一些不情愿的人组成的散沙组织，在这里，所有的生存准则都是绝对武力。

只要你实力够强，你可以欺负任何人，凌驾在任何人之上，哪怕大家同属一片安全区，也经常会发生互相争抢资源的事情。

钱多多至今都无法释怀，当初老大为什么坚持要找“商店”的麻烦。

他趁无人注意，悄悄地打开了“商店”的交易系统，发现她们居然上架了食用盐、白糖和冰块？

三大刚需同时出现在一支团队手中，震慑力无异于原子弹撞大楼。

而原子弹608，此时正在生活小屋里喝冰水吹空调。

太阳能板在高热海域实在太过好用，充电速度极快，从凌晨进入昼火之海后，她们体感温度至少达到了50度以上， 每当向远方海面望去时，就能看到扭曲的柱状热浪，天空和海洋的界线模糊不清，在外面待得时间久了，甚至呼吸都有点困难。

此时的海水变成了上好的翡翠绿色，偶尔有海浪翻涌的时候，能看到一丝浅浅的锈红色。

她们收集海水进行制盐的时候，能感觉到水温之高，至少在四五十度，许可望都担心再过段时间不会直接沸腾吧，到时候真就把所有幸存者都给农家一锅炖了。

这些海水因为温度高，没办法直接加进机器里，还需要放在小屋里静置到正常水温才行。

倒是买来的小型空调起了大作用。

虽然涂抹了炽火矿涂料的木筏有一定的隔热功能，但是她们的门窗并不是严丝合缝，还有会有热流不断涌进来，如果不开空调的话，她们坐都坐不住，更别说烧水做饭了。

今晚的饭菜很简单，文彩有擀面条的手艺，她们将一些蔬菜简单焯水，炒了些肉丁和海鲜丁，拌在手擀面里吃了碗滋味平淡的晚餐。

实在是热的人发燥，一点口味重的东西都吃不下。

为了能少用点电，她们把空调设置在制冷26度的低风速，覆盖范围又小，她们想吹点冷风也要聚在一起围成团，但是和当前的高温相比，这点凉风根本算不上清凉，只能让人别热的那么难受罢了。

许可望削了两个菠萝，切成小块，从制冰机里接了些冰块捶成冰沙，然后搅拌在菠萝块里，每人分到一小碗，冰凉凉的下肚，每个人都发出了满足的喟叹。

两台制冰机的运作速度并不慢，除了能供她们自己食用以外，还能预留出来售卖，除了她们自己做的这些，天天也会传送一些冰块过来代为售卖，然后用一些基础物资来付代卖费。

冰块上架几乎是秒空的，盐也很抢手，大量流汗之后需要补充点盐水。

许可望的甘蔗在今早适时成熟，她用农作物处理器制成了一批绵白糖，连同食用盐打包上架，50G盐搭配50G白糖，100G盐搭配100G白糖这种1:1的比例进行捆绑售卖。

冰块用来兑换高价矿石或者珊瑚，盐白糖用来兑换图纸或碎片。

她们的交易系统竞价激烈，四个人的私聊也都爆炸了，她们忙着回复信息和交易，小李和柯灵也没闲着，除了帮忙收拾屋子以外，还负责三架木筏的打捞工作，并时不时登上608的三层，用望远镜观察四周情况。

目前，在她们周边围绕着很多的陌生木筏，大家也不是故意为之，只是系统将她们强制汇聚在一起，就像之前的特殊海域团队战，在极端的生存环境下，将这些幸存者放在一个盒子里，然后引他们自相残杀。

系统的手段永远又旧又脏，但却次次有用。

要不是608的三层木筏太具有标志性，大多数人都认得，肯定也会有人朝她们出手的。

周围这些木筏们矛盾频起，争先出手，但都默契地没有波及到这边。

“我有事想跟你们商量一下，”许可望见两人巡逻完回来，满身都是汗，连忙递过去一碗盐糖水，“是关于安全区的。”

她们喝了水，表示正在听，让她继续说。

“进入这片海域之后，我们能看得出系统早晚会想方设法激发出一场大战，别人我们是不怕的，唯独造神会这个不安因素随时可能会爆炸，毕竟我们曾经交恶，还让那个钱多多跑路了，他们肯定会趁着混乱对我们进行打击报复，咱们目前只有六个人，真要对上了，胜算实在是太低了。”

“所以我想，咱们是不是应该增加一下安全区成员。”

第427章 安全区增员

这个建议，许可望是先和三个室友商量的，她们也都认为，既然组建了安全区，那么就要发挥它的真正作用。

以前没有造神会，她们做事的风格就随心所欲，想加谁加谁，不想加就躺平。

但是经过钱多多这件事，608全体都敏感的察觉到了一件事——

这次的冲突绝对不是偶然。

“当天我们本来都是为了抢占那座岛屿才碰上的，”许可望分析道，“但我总觉得当时他们就像是为了搞死我们宁愿放弃那座岛，一心想要清除我们，攻击性太过明显了。”

“所以我猜测，是不是我们已经被造神会盯上了。”

通过海底墓葬的壁画可以猜测，造神会是系统扶持起来的组织，他们应该是为了帮助阿得洛斯抢夺乌托邦海的掌控权，专门追击一些德修斯的信徒，或者邢妄的手下。

现在，许可望等人在系统那边已经是明牌了，她们是逃跑的实验品，又炸了拉莫，肯定已经上了系统黑名单。

出于程序代码的底层逻辑，系统没办法针对她们，于是便引导造神会给608制造麻烦，甚至说是清理掉她们。

柯灵思忖道：“你说的有道理，造神会声势浩大，我和小李刚才巡逻的时候，就已经发现附近带着红色旗帜的木筏蛮多，大小有三四架左右，这还只是碰上的，如果加上那些没遇到的，咱们肯定是对付不过的。”

双拳难敌四手，就算她们现在有大型攻击武器，也有潜水球这种水下偷袭武器，但若是真有十架八架木筏来围殴，她们也不敢说自己能打得过。

“所以，”小李低声问道，“有人选吗？”

她对608这几个人还是有几分了解的，知道她们不是那种随口一说毫无计划的性子，既然把大家都叫来商量了，肯定就是有了想法。

许可望点头：“有是有，但我要提前说明一点，肯定是没办法保证吸收进来的人都是女性，这是客观原因，除了落单的能保证全女，其他大部分的团队都是有男有女的。”

“不过，考虑到生活便利的问题，我仔细研究了安全区的使用守则，可以选择是否和成员进行并行，所以到时候有男性成员的木筏我们不会考虑并行，只会在有战斗需求的时候召唤作战，与其说是安全区成员，不如说是各取所需 的合作模式。”

这件事她考虑了很久，如果把人员限制在一定性别内，那么她们的安全区很难在短时间内迅速扩大。

许可望有种预感，高热海域一定会爆发大战，不止是她们和造神会的，而是整个幸存者群体，都会被迫卷入斗争，所以她需要抓紧时间。

“这个我没意见，”柯灵举手道，“只要不生活在一起都无所谓。”

其他人也纷纷表示同意。

于是许可望提出了几个名单，首先就是哀人团队，他的人实力不错，发展的也好，其次就是敢动我试试，这两队人马和造神会都产生过直接冲突，收归起来应该是比较顺利，而且背叛的几率也会大大降低。

“还有螺蛳粉，我是比较看好他，但接触的不多，我再继续观察两天，”许可望说道，“之前我们在寒冷海域遇见的星星和月亮，当时就答应过她们会邀请她们进入安全区的。”

这些人大家都接触过，也都有几分了解，目前确实是比较适合的人选，于是全票通过。

做好内部工作之后，许可望就依次去联系这些人。

哀人不用说了，他早就起了加入这个安全区的意思，听到许可望的邀请，他恨不得当场跳一曲来表忠心，而敢动我试试说要回去和队友商量一下。

两分钟后，对方回复：“非常愿意加入你们的安全区，并且我们觉得这个不并行分开发展的模式很好。”

大多数安全区都是有主次之分的，尤其是建立者，肯定是最强者，一旦进入并行状态，虽然可以保证安全，但是也变相限制了这些加入者的自我发展，所有的收获都会首先由建立 进行收容并二次分配。

很多幸存者不愿意加入安全区其实也是这个原因。

608也不太想打破现在的生活，还是想和别人保持一定的边界感，于是大家快速敲定了日常规则：

1.无事发生的时候大家可以自行发展，遇到危险可以求助，启动传送功能；

2.共享仓库的东西大家都可以取用，但也要保证一定的贡献量，不得白剽；

3.如有需要商议的事情，实行少数服从多数的机制，但608四人拥有最后的一票否决权；

4.想要退出安全区可以提前知会，可以随时离开。

“我们尊重每个人的意愿，不会强迫你们留下来，”许可望拉了个大型群聊，然后把队长换给了谢月，“但如果做了背叛安全区的事，或者伤害大家的事，我这里有张标记卡，可以标记任何人。”

她将标记卡的属性贴在了群聊里。

“那我们将永久对此人进行追杀。”

发完这段话，许可望缩在小屋的角落里脸颊发烫，有种莫名的羞耻感，果然放狠话什么的完全不适合她，说出来可真的太中二了。

她甚至看见谢月她们努力控制的嘴角。

这群人估计心里也都笑疯了。

不过加入安全区的人还是挺吃这一套的，哀人和敢动我试试很快就表明了态度，并且往共享仓库里放了些物资之类的进行响应。

星星还是一如既往的活泼，对加入安全区这件事很激动好奇，开朗的和每个人打着招呼。

而月亮则是淡淡地应了句“明白”就再也没动静了。

她的职业应该和预知有关系，与螺蛳粉有冲撞，既然她加入了，许可望就不着急收归螺蛳粉了，她查看到现在安全区总体人数达到了17人。

此时，大家在群里火热聊天。

最终讨论卡在了一个问题上——

“我们的安全区叫什么名字呢？”

目前安全区的名字还是031号，应该代表着她们是第三十一个建立安全区的，众人绞尽脑汁，都无法统一出一个都满意的名字。

许可望蹲在地上，想了想，在群里发了三个字。

【无神论】。

第428章 二级安全区

看着安全区面板上的信息，许可望陷入了一种陌生的情绪。

随着在这些末世位面不断求生，她们被推上了原本从未设想过的道路，总结了这么多的信息后，她总结出了一个可怕的信息——

末世位面反而是安全的，而位面之外才是真正的地狱。

就像2235的污染区，那些没被卷入末世的人可能已经被污染了。

这个认知令许可望打了个寒颤，自从知道自己是个不折不扣的实验品，所有关于家的记忆全部都是假的，她对末世之前的世界彻底没了心灵羁绊。

整个人犹如飘散的浮萍，主打一个随便去哪都可以，只要活着就行。

但是谢月等人她们被投送进时空通道之后，是切切实实成为了一个崭新的人类，她们和父母、家庭发生的一切都是真实存在的。

如果当初宿舍区之外成了污染区，那她们的父母……

许可望不敢想，也不敢提，从2235挑战赛回来之后，她总是默默观察着这几个室友，想从她们的脸上发现些蛛丝马迹，但却实在没发现什么。

大家都太忙了，不知道其他三人是强迫自己隐藏了情绪，还是没有想到这一点。

“想什么呢？”谢月从她身边路过，头上顶着一个金灿灿的【队长】标识。

许可望愣了愣，指着她的脑袋问：“这什么玩意儿？”

“队长头衔啊，”谢月在头顶摸了摸，摸了个空，她的队长标识是一道系统投影，并没有实体，“看起来是不是很牛，特尊贵，特不同凡响。”

为了方便安全区大家可以及时查看互相的状态，她们直接把17人组了个队。

谢月的第二职业“超级战队”有个技能。

【不会带团队就只能干到死：当你成为队长并组建队伍的时候，自身攻击力提高10%，防御提高10%，精神力提升3点，额外获得13%的击杀奖励，并给予全部队员20%的血量护盾，队伍容量扩大为15人。】

原本她只能组15人，许可望把安全区的组建者位置转让给了她，组队人数没有上限。

只不过，当组队人数超过15人的时候，系统对她们的计量单位就从“队伍”变成了“团”，以“团”为单位可以解锁队伍分支，每个分支有小队长，小队长可以额外获得5%的防御加成。

至于队伍怎么分，完全可以自由结合，每支队伍人数不得少于3人，不得高于10人。

最后，她们还是选择以木筏为单位进行小队分配，小李和柯灵归属于608队伍，总共形成了四个小队。

【当前安全区确认名称为：无神论】

【当前安全区人员达到15人，升为二级安全区】

【恭喜您，首次解锁安全区内组团成就，全体获得额外加成】

安全区还叠buff给每个人又套了5%的敏捷和5%的防御，体力恢复速度提高10%。

直到此时，所有人对组建安全区才有了实感，尤其是看到自己属性面板上一层又一层的特殊加成，她们的脑袋里全部都浮现了“赚翻了”的三个大字。

早知道组建安全区这么爽，早就建了。

作为庆贺，大家都拿出了自己的家当进行分享，许可望贡献了她的珍藏货大草莓，哀人分了几袋大波浪薯片，敢动我试试则分享了几碗刨冰。

“你哪来的刨冰！”

“你自己做的刨冰？”

“为什么你有菠萝果酱！”

一连串的问号冒出水面，敢动我试试很快又在群里分了一些小玻璃瓶，里面是他制作的菠萝酱、桃子酱等。

【敢动我试试：原材料都是商店里买的，我自己配比熬制的。】

【敢动我试试：自己做饭难道不是留子的基本功吗？】

608带着小李和柯灵分食一碗草莓刨冰，她们舔了口上面的菠萝酱，加工后的果酱别有风味，和生吃的完全不同，而且他的配比很合适，吃上去既甜丝丝的，但后味又有种菠萝原始的酸味。

在这样的高温之下吃实在太清爽了。

【哀人：冒昧问一下，你当年在哪里留学的？】

【敢动我试试：英国。】

大家了然，怪不得手艺那么好。

吃了点冰，许可望觉得胸口盘踞的那层热褪去好多，她主动起身去木筏巡逻，此时还没有天黑的意思，她用制作台做了一个海水计时器，放在了小屋的门口，方便大家计算时间。

之后她爬上三层，因为温度太高，这片海域几乎没有鸟类，海鸟休息处也一直空置着。

她用望远镜四下张望，在她们周围已经环着六七架的木筏，仔细看就能看出，她们正在暗戳戳的搞着一些小动作，但都默契地没有朝608发难。

这些木筏之中，有两架竖着红色独眼狼的旗子，不过从大小来看，比钱多多那架可差远了。

组建了新成员之后，她的安全感更高了，此时也没那么焦虑，观察完这些邻居之后，她的视线放在了水面上，随后她便发现了不对劲。

每次海水翻涌时都会有一片锈红色出现。

这片锈红色比她们最初看见时停留的时间更长了，而且颜色更深了，现在的海水几乎是红蓝掺半，起初，许可望以为是什么高热海域的藻类。

她匆匆回到底层，蹲在木筏边缘往水里仔细看去。

大滴大滴的汗珠从她额头掉进水里，翻涌的海水中，那片绣红色再次出现，许可望揉了揉眼睛，还以为自己出现了错觉。

她用物质收集器挖了一些海水上来。

哪里是什么藻类。

这些红色会移动，会成群，会分散，许可望将眼睛贴在收集器的玻璃面上，终于看清了那些绣红的原本模样，那是一些小到极致的红色海蟹。

甚至连“海蟹”这个品种都是许可望瞎蒙的，因为个头太小，她根本就看不太清这些小东西的身体组织，只是在不停眨眼的时候，偶然捕捉到了它们类似蟹脚的足部。

第429章 混战

许可望将物质收集器拎进了木筏小屋里，然后给大家分享自己的新发现。

她们打开盖子，将这些温热的海水放在空调前面吹了一会儿，将水温降下来，那些红色的动作随着温度下降而变得动作迟缓。

文彩找了个木勺子舀了一勺出来。

然后摊放在地上，六个人趴在地上现场演绎“走近科学”，对着那一滩红色的东西左右研究，最后还是谢月没忍住，带着手套就拈了上去。

然后“嘶”地倒吸了一口气：“好痛。”

她带的是普通手套，摸到这些小东西的时候就被烫了一下：“你们别动啊，要碰的话，记得带上炽火手套，这薄棉手套没啥用。”

随后她摘下手套，露出了拇指和食指上的小水泡。

“烫伤了，”宁以薇连忙从制冰机里拿出了几块冰放在碗里，然后把谢月的两根手指头插了进去，“下次还敢不敢乱碰了。”

谢月可怜巴巴地抱着冰碗：“我这不是看不清着急嘛。”

如果不是她带了一层手套，此时的烫伤面肯定会更严重。

“不过，我也知道这是什么东西了。”

谢月把获得的生物简介分享给大家。

【火焰寄居蟹：生活在高温水域的极小生物，肉眼难以看清，常成群出现并进行活动，体表温度高达150度，温度越高生存能力越强，惧怕海精灵。】

文彩眼睛一亮：“惧怕海精灵？那还不好办啊。”

不过大家对此也抱有疑虑，现在的海水温度这么高，火焰寄居蟹的体表温度居然达到了可怕的150度，真要是把海精灵放出去，不会直接煮熟吗？

“这种寄居蟹产生的烫伤确实很疼，”谢月观察了自己的属性面板，“但好在它们的攻击不会造成特殊状态，我刚才被烫了一下，掉了20点血，烫伤持续了三秒钟就结束了。”

那就是还能对付。

不知道木筏的炽火矿涂料能在这种生物的侵袭下维持多久。

文彩从饲养缸里掏出一只海精灵放进了生物收集器里，绿色的小东西进去之后灵活地划动着四肢，它所到之处，红色的寄居蟹群就立刻慌乱躲开。

海精灵从龅牙的嘴巴里吐出一条长长的舌头，在浑浊的海水中绕着周身甩动了几圈，就把那些小寄居蟹全部都吞进肚子里去了，甚至还意犹未尽地打了个嗝。

它的嗝在水里喷出一串长长的气泡。

原来这个惧怕是因为寄居蟹在海精灵的食谱上啊。

文彩喂过这些海精灵各种水产吃，它们虽然也不怎么挑食，每次给的都吃了，但还没这么迫切过，简直是吃的两眼发光，恨不得把水都喝了，生怕错过一只寄居蟹。

既然这样，文彩也就不怕了，她将饲养缸里所有的海精灵全部放了出来，随便它们想去海里还是留在木筏上。

大多数的海精灵都急不可耐地跳海去吃自助餐了。

有两三只则趴在木筏上张望着海面，似乎有点害怕。

“这几只的个头好小啊，”许可望打量着说，“是幼崽吗？”

文彩点头：“对，这是介于幼年期和成年期之间的小精灵，这些海精灵的繁育能力好像不太强，这么久了，就生了几个小苗苗。”

她将小小的海精灵捧起来，重新放回饲养缸，无奈地解释：“而且它们爸妈太忘崽了，几乎不会自己哺育后代，撇下就不管了。”

许可望用物质收集器舀了些带着寄居蟹的海水倒进饲养缸里。

小海精灵们迫不及待地吃了起来。

许可望查看当前的生存任务七，距离完成潜水时长已经很接近了，如果能够再下水一次，她们应该就能完成，但是现在海面上这么多木筏虎视眈眈，水下温度又不知多高，几个人想不好要不要去。

此时，一道尖锐的声音横空划过，许可望扭头，只见斜前方冲出了几道火光，那声音像是过年放的窜天猴，“嗖”的出现后又形成了嗡鸣的炸裂声。

不知是哪些人突然开战了，烟火的颜色在白日青空下突然出现又消失，一时之间，原本暗戳戳搞小动作的海面像是被点燃了导火线，瞬间爆发出了大大小小的战争。

许可望爬到二楼的船长室，打开了助推器，想要快速突出重围，离开这片混乱的区域。

然而不知是有意为之，还是无辜波及，一些小型炮弹打在了她们的木筏上，虽然有多层加固，但几层木板也还是受到了一定损伤。

她甚至看不清楚到底是谁对她们进行的攻击。

小型雷达上显示，周围的木筏越来越多，探测范围内已经有了十一二架木筏。

【许可望：柯灵和小李先别回去了，我怕你们被误伤。】

然后谢月也感觉到被攻击的震荡，第一时间启动了燃烧弹筒的备战状态，然后把所有弹筒的角度调整至最高，目的不是为了进行攻击，而是产生威慑力。

【谢月：需要启动作战状态的话，说一声。】

然后她和小李进入了二层的半开放式作战区，将两台山地炮推到了栏杆旁边，一左一右地瞄准着两边木筏，柯灵启动被动技能，进入低存在感的刺客状态。

宁以薇则随时做好加血准备，文彩收起所有宠物，只留了海精灵在水里。

一道火光再次袭来，许可望猛地打了把船舵，在助推器的作用下堪堪躲过炸弹攻击，她开始意识到，这次攻击并不是波及无辜，而是有意为之。

至于对手为什么要先在别的地方引发混战，再从暗处对608进行攻击，她大概能猜得到。

对方就是想让她们出手，当这片海域中最被人忌惮的队伍开启了战争，那么所有木筏将失去畏惧之心，彻底收不住战火，大家都会放手去杀，把生死置之度外后的奋力一战，目标肯定不会是和自身差不多水平的木筏，既然已经开战了，那就要找个最肥的羊宰。

届时，608就会成为众矢之的。

而能对她们针对性这么强的，只可能是造神会的人。

第430章 下海准备

许可望现在开始有些相信，造神会应该是接受了什么命令，专门来追杀她们的。

就像海底墓葬死去的那一家人，因为接受了邢妄的任务，所以被造神会追杀至死，同样的，她们现在明面上也和邢妄是一个战队的，系统不会放过她们。

一直以来，她们身上关于德修斯的印记越来越重，尤其是拿到了阳光房之后，估计系统就看她们不顺眼了。

所以她都怀疑，当初挑战赛被送到2235去，是系统有意而为之，目的是借拉莫之手将她们全部解决，但没想到中途杀出了一个邢妄来，通过备用的时间通道救了她们。

既然是这样，那她们更不能轻易出手了，不然就会陷入造神会的圈套。

“接下来该怎么办？”大家凑在船长室里商议，“坐以待毙肯定是不现实的，他们不会放过咱们，就这么一点点磨也会把我们的木筏磨掉血。”

“主要是现在附近的木筏太多了，根本分不清攻击的来源究竟是哪个。”

许可望想了想：“有没有相关的道具？”

“比如那种攻击我们之后可以知道对方位置的道具？”

她们手头目前是没有，在安全区的群聊里问了一声，大家也都没这个东西，直到月亮回复了句：“我知道哪里有，就看你们愿不愿意去找了。”

许可望知道，月亮应该是有什么特殊技能进行预知。

“你说。”

随后，对方发过来了一个坐标：“去这里，水下600米深的地方，也许有你们想要的东西。”

听到水下600米，在场所有人都沉默了。

其他人是因为对这个水深有疑虑，毕竟潜入深度越高，水压就会越高，像哀人他们这种有潜水装备的，最多也只敢在200米左右晃荡，不敢往再深的地方。

而608沉默的原因——

还要从那条幼年海蛇说起。

一旦进入水下500米处，她们只要敢出水下舱，那对讹人的海蛇父母就会像鬼一样缠上来，曾经在团队战里打过交道，许可望等人可是见识到它们不死不休的那股劲头。

就连系统的水下玻璃长廊都差点挡不住它们。

“所以……”

“那么……”

几道迟疑的声音同时响起，木筏又是一阵晃荡，不知道哪来的炮弹又打中了她们，造成了两块木板的损毁，见她们被攻击后却始终没有动作，周围的木筏们都有种暗戳戳靠近的意思。

“去！”

许可望斩钉截铁地说：“我们有一种不可锁定卡，24小时内无法被人锁定，应该是能免受攻击的，也就是说，咱们要在24小时内做好准备，并且跟着水下舱潜入600米深度，在躲避海蛇的情况下，拿到月亮说的道具。”

这是一个极为冒险的决定。

但是她们不知道高热海域究竟还会维持多久，造神会又有多少双眼睛在盯着她们，必须找到敌人的具体位置，一举拿下，才能缓解当前她们的窘境。

不然就会被造神会这种脏手段慢慢磨死。

更何况许可望一直在犹豫要不要去水下完成任务七，现在有了理由，她更按捺不住了：“我们都去。”

自从2235得知了自己的身世之后，整个608四人都有种烂命一条就是干的感觉，毕竟被系统戏耍了这么多年，她们心里那股气怎么都不顺。

如果能够在离开乌托邦海之前重创了造神会，也算是给系统了一个下马威，可以出出气。

于是她们举手道：“都去！”

既然决定了，那么撸起袖子就开始准备，宁以薇手头上还有很多的材料没有做成药物，她拿着许可望给她做的小药杵就去捣药了。

文彩则让许可望把她送进了种植空间，帮忙去照顾那些牛、鸡还有植物。

许可望在商店里斥巨资收购【无敌充气服】和【血量检测器】的碎片，随后她又找到螺蛳粉，将他手中剩余的炽火矿全部高价买入。

谢月则去武器台制作大量的细牙鱼毒素的细针和冷焰毒针。

为了不浪费【不可标记卡】的24小时时限，她们决定在下水之前再进行使用。

而柯灵接管了608的驾驶权，彻底住在了二层船长室里，观察着附近的动静，如果有攻击，就手动操作船舵进行躲避。

小李负责在底层和三层进行来回巡视。

“这屋里太热了，”许可望说着，将底层的一个太阳能板和一个小型空调搬进了船长室，“给你在这里放个空调，外面温度现在好像还在上升，别中暑了。”

她们忙起来后每个人都像水里捞出来的，工作个十分钟左右就回到小屋里吹空调吃冰块，不然真的很容易得热射病。

使用了大量的物资、果蔬、还有冰块，许可望终于兑换到了所有的【无敌充气服】和【血量检测器】碎片，同时，她还收购了一批降温道具。

凉凉贴，冷感湿巾，藿香正气水等。

这些东西她们安全屋里多的都用不完，结果现在居然还得花资源去兑换，许可望心疼的不得了，发誓这次下水就算是水温能把她煮熟，也要把任务七完成，赎回安全屋。

每天不知道要浪费多少钱在这种基础物资上面。

攻击骚扰越来越严重，她们已经损坏了将近六块木板，许可望没办法，直接使用了【不可锁定卡】，然后一道炮弹再次袭来，竟然直直从她们的木筏上穿墙而过，最后落进海里炸了个花。

看到这一幕，她们都松了口气。

许可望在两个新图纸的学习期间，用收来的炽火矿又做了三双【炽火手套】，这样她们六个人就能人手一副，剩下的则全部做成涂料，一桶留在木筏上作补充备用。

另一桶则放进了水下舱里。

她擦着汗回到小屋内，此时薄棉手套已经无法触碰木筏上的任何东西，高温使得这些木板、道具都变得滚烫，她们在外面工作时间从十分钟缩短为了五分钟，还是在佩戴了各种降温道具的前提下。

海面上的战斗却并没有因为这场不断攀升的高温而平息。

反而愈演愈烈。

许可望觉得，这些人好像疯了，有种死前狂欢的暴力发泄。

第431章 下潜500米

无敌充气服：12塑料，6棉布，2g血色珊瑚粉末。

血量检测器：2玻璃，1小型电容，2塑料。

许可望看到这两个道具需要的材料，无敌充气服倒还可以，她手头有的是血色珊瑚，棉布只需要用纺织机进行生产就可以了，最后出来的成品也不需要组装。

所以她很快搞到了四个无敌充气服。

只是这个小型电容，她确实没有，但既然作为零件出现，那么价值就不会特别高，所以她放弃了收集图纸再学习制作的这种迂回方式，直接在商店里收购四个成品。

这玩意果然不算稀有，很快她就淘换到了四个，价格也不贵，每个只需要12个铁块。

【血量检测器：佩戴在身上之后，可以即时检测到敌方的剩余血量。】

【无敌充气服：制作后可随身携带，在水下遇到危险时激活充气形态，可以为你提供1分钟的无敌状态，结束后自动放气，属于一次性消耗道具，每24小时只可使用一次。】

再次检查了这两个道具的详细简介，她们确定了使用方法。

血量检测器像一枚普通的别针，可以佩戴在衣物上的任何地方，她们全都别在了衣服的里侧，防止打斗中掉落，当这个东西固定在身上之后，每个人的视野中，所有的生物头顶上都多了一个血量条。

包括她们彼此之间。

就连木筏上蹦蹦跳跳的海精灵都显示了血条，令人惊讶的是，这样不起眼的小怪物，好像一巴掌就能轻松拍死似的，结果它们的血量居然足有200点。

要知道，她们四人之中，生命值最高的谢月在满BUFF加成的情况下，血量也只有143点。

没想到海精灵生命力这么强，怪不得能在海里横着走，它们吃光了覆在三架木筏下方的寄居蟹，减缓了炽火矿涂料的消耗速度，此时正一个个打着饱嗝在木筏上打盹。

这样的高温环境对它们丝毫没有影响。

当初她们是从冰天雪地里把这些海精灵的幼崽带回来的，所以大家潜意识里都觉得这是低温环境中生长的物种，结果人家在高温中依然过得很舒适，简直没有短板的六边形战士。

有这些海精灵坐镇，再加上旁边静静等待的玩具熊，至少不害怕会有人24小时后会偷摸爬到木筏上来偷袭，一旦有陌生人入侵，立马就会遭到群殴。

做好这些准备后，她们往水下舱里运送了一批冰块。

因为水下无法使用太阳能板，所以小型空调和制冰机都没办法运行，只能提前准备一些冰块降温，然后她们将目前存货里的能量饮料全部打包带上，又带了一些纯净水和盐糖。

之后就是一些食物，香蕉是首选，如果舱内温度过高，她们肯定也没胃口吃饭，香蕉可以提供长期的饱腹感，最实用。

还有风干肉和巧克力也都带了些，可以适当补充体力。

许可望掂量着，还是拿了些她自制的可可粉。

【可可粉：自制的可可粉，冲泡后可以做成巧克力饮品，使用后可大量补充能量，缓解饥饿感，同时在食用后半小时内保持超愉悦状态。】

【愉悦状态不受人为控制，请慎重饮用。】

这个品类制作出来之后，许可望一直都没拿出来食用过，主要是第二条提醒让人看着实在没有吃的欲望，但考虑到这次进入海里，既要面对高温，还要进行长时间的潜水，说不定还会遇见那对海蛇进行激战，全都是需要消耗大量体能的事情。

如果真的遇到脱力情况，喝下一些也许会有用的。

带好了所有东西，她们和柯灵、小李告别，乘坐上水下舱，缓缓进入了海底。

然而沉入水中的第一时间就不太顺利。

水温太高了，水下舱直接开始警报，提醒她们尽可能关闭所有供能设施，减少耗电量，不然很容易引起死机甚至操作台短路的情况。

她们关闭了所有功能，只开着照明灯在水底世界摸索着，手动操作向下沉入。

“快，喝冰水！”宁以薇拿来两瓶能量饮料，里面放了几块冰，在这样的高温下也坚持不了多久，很快就融化了，趁着还有点余凉，她们赶紧喝了几口降温。

船舱内的温度只增不减，最后，就连照明设备都被强行关闭，所有的仪表盘全部失灵，警报声就像拳头似的一下下砸在她们的心上。

冰凉贴已经提供不了任何的凉意，再这么下去，她们全都会热死。

热射病是不可逆的，到时候五脏六腑都要被焖熟。

许可望擦了把额头的汗：“没时间了，我要快速下降，看看深海温度是否能降下来，如果不行的话，就要快速回去。”

她这番操作前后大概只需要十几分钟，但在这样的温度之下，简直就像十几年那么漫长。

幸亏在入舱之前她们制作了很多小型鱼缸，饲养了大量的血色珊瑚，不然此时她们要面临的不止是高温，还有缺氧。

许可望一只手狠狠拉下了操纵杆，然后脚将加速踏板踩到了最底，整个水下舱就像突然失重的球，携带着四个人“哐当哐当”地往深水区急速降落。

水压的快速改变使她们感觉到了胸闷等不适感，但还能忍受，她们平稳呼吸，保持平衡，胸口一阵阵发疼发紧，许可望的嘴唇都被她咬出了血晕。

直到警报声倏然停止，舱内进入久违的平静。

许可望尝试着打开照明设备，一团红色寄居蟹从窗前经过，几簇海葵在石台上张张合合，从这里往下就没有路可走了，需要前进后，在断崖处才能继续下沉。

她重新启动了仪表盘。

当前潜水深度为456米，虽然舱内的温度依然闷热，但总归没有继续上涨，海水包裹着水下舱，帮助它快速降温，所有人瘫软在地上，头发上和衣服上全都是汗，眼冒金星。

她们大口喝着能量饮料，趴了十几分钟后才勉强缓过来，但脸色依然很差。

许可望从兜里掏出小方巾来：“吃点东西，等下就要进入500米了。”

而真正的危险，才刚刚拉开帷幕。

第432章 碰瓷的来了

吃着香蕉，许可望随手输入了月亮给的坐标，不在探测范围内。

于是她启动了自动模式，没有直接进入500米深处，而是在四百多米处进行游走，并且对这个坐标进行多次搜索，游荡了差不多半个小时，才终于找到了位置。

看来月亮没有骗她，这个坐标距离她们的木筏并不远。

否则这么大的海域，她还真的不知道要去哪里找。

锁定了坐标之后，水下舱自动往那个地方进发，从小小地图可以看到，附近只有一些普通的水下铁矿，以及各种鱼虾，这都不是她们此次前来的目标，所以也不用浪费时间和精力出仓去寻找。

到达坐标定位后，她们开始进入下潜。

第一次主动进入水下500米深处，大家心里还是忐忑居多，刚进入这个区域，小小地图上的生物标识就变得很多，有些她们从未见过的丑陋鱼类，还有好奇围过来的荧光大虾。

这些大虾的眼睛像苍蝇的复眼，虽然这些大虾每个都有许可望的两个巴掌大，但令人看起来完全没有食欲，反而有些恶心。

因为它们的眼睛里居然透露着一丝打量的情绪。

这是虾该有的情绪吗？

许可望一直记得，虾的没有痛觉神经的，所以她也默认虾是没有大脑的，但这些虾可不像没大脑的样子，它们精明的很。

甚至会用头上的两根长须须去尝试和水下舱进行碰撞，最后发现这个陌生的大家伙居然如此坚硬，就立刻放弃了。

“小小水藻还没有完全覆盖咱们的外舱，”许可望说道，“我再取些水藻，进入完全深海之后，这些海洋生物的智商和能力明显提高，还是需要多加一层装饰才行。”

然后她用探囊取物拿到了一些水藻，准备等会儿下水的时候再进行使用。

“这些虾真讨厌，”谢月操纵着水下舱进行缓慢地下降，给大家适应水压的时间，“它们阴魂不散的追着咱们到底要干什么啊。”

那种被追踪，被监视的感觉令人感到极为不适。

许可望按住她的肩膀：“它们数量太多了，尽量别惹怒，不然肯定会很麻烦。”

于是她们沿着断崖的坡度歪歪扭扭地下降到650米的深度，尽管这个过程已经被她们尽可能放缓，但大家的不适感却越来越严重，看来水下舱已经快达到了下潜极限。

“到了。”谢月激动地说，她看见了一片海底废墟。

“来了。”许可望紧张地说，她看见了小小地图上快速逼近的两道红点。

话音落下没两分钟，水下舱就“咣”的一声被人撞出去几米，幸好提前有准备，大家都抓住了身边的物品，才没有摔个大马趴。

谢月拉起操纵杆快速躲开，然后打了个方向，在原地转了三百六十度，终于看清了来者何人。

还能有谁，老朋友了，那对碰瓷的海蛇夫妇。

她们甚至都还没下水，这俩就能找得过来？它们从哪里闻到的味道？隔着铜墙铁壁也能闻得到吗？这鼻子是不是有点离奇了。

不过许可望又想了想，改造水下舱的时候她们都是亲力亲为的，尤其是涂抹各种加成涂料，也许在外舱也遗留了一些她们的气味。

但这都不重要的。

重要的是这两个讹人的玩意儿又恶狠狠地撞了过来。

它们的孩子浑身就特别坚硬，有种刀枪不入的意思，更何况进入成年期的爸妈，一个用头一个用尾，将她们的水下舱当球踢，导致四个人在里面几乎晕车。

而且每次攻击都会造成巨大伤害，刚修复好的水下舱又被撞出了几处凹槽，比当初潜水球炸弹打的还要深。

舱内璧都直接凸起了一个大包。

继续下去的话，水下舱就保不住了，她们当前有两个潜水球，一个是从钱多多那里薅来的，一个是她们那图纸自己做的，文彩和宁以薇的水下作战能力比较弱，所以这两个潜水球由她们驾驶。

许可望和谢月则直接进行肉搏。

来这之前，文彩随身携带着她的宠物养生包和一个物质收集器，水密门打开的瞬间，她先把潜水球推了下去，然后快速入舱，同时将游豚和收集器里的十只海精灵放了出来。

海精灵她留了一半在木筏上对付寄居蟹，一半带了来，想着能作为战斗力进行使用。

好久没出来玩的小游豚迫不及待地摆尾，还没来得及畅游，就察觉到了周身环境的情况，它们海洋生物对水深极为敏感，意识到现在是500米之下，立刻表情严肃起来。

500米，是进入深海的敲门砖，这样的深度，对它的父母来说算是舒适区，可以随便闯荡。

但小游豚目前还只是幼年体，它在这里没有权威。

好在它的主人文彩一直驾驶着潜水球在它身前挡着，此时海蛇夫妇面对出现的四个仇人也是一愣，她们四个分别位于不同方位，而海蛇只有两条。

它们夫妻俩一时没反应过来要先攻击哪个。

但四个人的目标却都是它们。

两个潜水球直接开启了打击模式，两道小炮弹直愣愣地瞄准了海蛇的头部进行轰炸，两道爆炸声之后，它们俩迷茫地甩了甩头。

像是力度有点重的挠痒痒，这些人类在搞什么？

看它们俩这状态，许可望就意识到了海蛇的难缠，炮弹虽然炸出了可观的200掉血值，然而这俩夫妻的血量条比城墙还厚，一条有1800滴血，一条有2000滴血。

“……”

她和谢月抬起腕带，在海蛇夫妻发呆的间隙，立刻瞄准了它们的眼睛，并且一举击中。

眼睛是海蛇的弱点，也是它们身上为数不多柔软部位。

此时，它们才真的意识到疼痛，尤其是许可望打出的那一针是极焰细针，灼伤痛对海底生物来说约莫是人类痛感的好几倍，其中一条因为疼痛而毫无章法地原地翻了几个滚。

尾巴一划，直接将许可望和谢月甩出去了老远。

她们立刻察觉到喉头的铁锈腥甜。

第433章 冰可可

许可望在海水中打了几个滚后，被赶来的小游豚抵住，总算是没有再飘远，她胸骨一阵火辣辣的疼，不知道是否伤到了骨头。

她连忙回头去看谢月。

对方冲她摆了摆手，比了个“OK”的手势，看来情况比她好点，毕竟谢月人高马大，体重基数摆在那里，又是高防的体能者，同样的冲击下，谢月比许可望耐造得多。

还是要加强锻炼，增重增肌才行。

她们被甩开的空档，旁边那些海精灵正忙着对海蛇吐口水，它们个头本就小，在木筏上看着还能清晰点，进到宽阔的海洋世界中，还不如海蛇吐出的一个泡泡大，所以根本捕捉不到。

有着杀子之仇的海蛇夫妻眼睛的痛还没消除，身上就开始产生细细麻麻的疼，高腐蚀性的液体在海水中发挥着更大作用，即使它们的外壳刀枪不入，也还是扛不住一层一层的口水腐蚀，护甲的防御慢慢被瓦解，大家眼睁睁看着它们头顶的血条不断冒出-10-20等数值。

-10的血量对于近两千点血的它们看起来不值一提。

可进攻的是十只海精灵，并且可持续掉血，并瓦解防御护盾。

许可望和谢月冒险靠近，在两条海蛇想要扭动身体舔舐伤口的时候，举起手里的微电流匕首，狠狠朝它们的肚皮处扎了下去。

她们佩戴的炽火手套有一定的绝缘作用，这次总算是没把自己也电到。

海蛇的腹部并不算是绝对弱点，比起其他海洋生物来说，已经算是皮糙肉厚，所以这一匕首戳下去，只掉了45点血，可微电流带来的疼痛却最致命。

生活在深海中的海蛇夫妇是当前海域深度里的王权霸者，大多数生物对它们都是避之不及，所以没吃过苦的海蛇还不知道世上有这么多种疼痛的感觉。

要么是灼烧，要么是酸性腐蚀，要么就是电击。

关键是这群人使用了各种攻击技能，打在海蛇的身上，前后也只造成了不到五百点的掉血，杀又杀不死它们，就纯折磨。

人类好恶心啊！！！

海蛇气得缠绕在一起，形成了阴阳双生的形状，然后在旋转之中制造了大量气流，搅动的附近海域直接翻起层层水旋，谢月和许可望下意识拉住了水下舱的底座，人被卷的飘了起来，只能用全部臂力保证自己不被吹走。

潜水球就没那么幸运了，宁以薇和文彩在被水旋夹走之前，还尽自己可能地朝两条海蛇发射了炮弹。

被海精灵破坏了外层护盾的海蛇被击打后，一颗炮弹可以打掉她们300滴血。

然后……

许可望和谢月在平息下来的海水中惊恐地发现，队友不见了！

潜水球也没了！

人呢？她们Duang大的两个人呢？

【文彩：我们人没事，就是不知道被水旋吹到哪了，潜水球没有定位设施，我们想办法找回去，你们别担心。】

【文彩：以薇和我在一起，你们打不过就上水下舱赶紧跑，不用等我们。】

话是这样说，但是潜水球的氧气含量其实只能供她们在水下航行1个多小时的，再没有定位设施和导航的情况下，她们可能连回木筏的路都找不到。

最后只能活活淹死。

水旋不会把人推出去太远的，肯定是不能放弃她们两个，许可望朝游豚做了几个手势，意识到主人不见了的小游豚立马摆动着尾巴离开，去寻找她们的踪迹。

接下来就是两个人赤手空拳对付海蛇了。

许可望切换出她的弯刀，用力划动着双臂靠近，靠偷袭的方式对着它们的头顶重重砍下一刀，依旧是硬物碰撞的声音，将她虎口反震地发麻，但好歹是造成了五十多滴掉血。

谢月则将指虎切换为突刺状态，上面淬炼了【琳娜的恶念】，在海蛇扭头去对付许可望的时候，她趁机对着其中一条的上腹部就是用力一拳。

锋利的突刺到底还是穿过了海蛇的腹部鳞片，但没能嵌入深处，蛇的心脏位置不好掌握，如果没有一击必死，那就是没找对地方。

189点攻击，并伴有中毒效果，海蛇疼地团成了一团，然后发出了令人耳膜几乎破掉的尖利嚎叫，声音引得附近石洞里躲藏的鱼虾纷纷慌忙逃离。

一时之间，这片海域充斥着血气味，有海妖的，还有……

许可望和谢月的。

她们被断了后路，回不去水下舱，只能靠前后夹击的办法和海蛇夫妇硬抗，潜水套装被它们尖锐的尾部划过，瞬间就会裂开一个大口子，里面的肌肤皮开肉绽，海水在伤口上撒盐，她们两个的血量直接掉了一半。

躲闪之间，两人拿出宁以薇给的止血药膏贴在伤口处，忍着剧痛坚持抗衡，体力渐渐告罄，许可望的刀耍起来都比之前慢了半拍。

她们甚至发现，随着她们攻击速度的下降，海蛇居然还能缓慢回血。

也就是说，如果今天不能解决这两条碰瓷蛇，那么前面耗费的所有力气全部都白费了，许可望意识到不能再这样下去了。

她想了想，在力竭之前，一把拽住了要去拼命的谢月，瞬间传送进了种植空间里。

毫无防备间，谢月从失去平衡，摔倒在地的时候也把许可望拽倒在地上，她连忙爬起来，只见人已经被她压得眼冒金星了，顿时慌了神，扶着她的肩膀拼命摇晃：“可望，可望你没事吧！”

许可望虚弱地用手腕抵住她：“还活着，但别再晃了。”

她的脑子就快被晃的质壁分离了。

谢月晃的这两把力气堪比水蛇的一巴掌，纯纯二次伤害。

许可望的表情严肃起来：“海蛇可以恢复血量，所以我们能缓冲的时间不多，两分钟后，我们还要出去继续对战，否则就前功尽弃了。”

她从收纳包里掏出她提前准备好的冰可可，此时里面的冰块已经融化，矿泉水瓶外覆盖着一层细密的水珠，“喝了这个东西之后，我们会快速恢复体力，但是情绪会不受控制，你要做好准备。”

她叨叨了好半天，再抬头，那边谢月抱着矿泉水瓶早已经咕咚咚喝了半瓶，甚至舒服地长叹了一声，然后擦着嘴，迷茫地扭头问道：“啥？你说咋了？”

许可望：“……”

“没事儿了。”

第434章 最后一击

剩下的半瓶，许可望也都喝了。

小石头人看见她们两个狼狈出现，都凑过来好奇地打手势，不灵活的手指头指指点点，大意是问她们“怎么了”。

许可望也没办法跟石头人解释，只是挨个摸了摸它们的头，然后语气温柔道：“别担心，我们没事。”

和文彩一样，她对自己养的所有生物都抱有极强的耐心和包容心。

小石头人们挠挠头，然后跑到旁边抓了很多杂草来递给她，它们其实并不知道这些杂草到底有什么功效，只是有样学样地将这些草料收集起来，有时候给主人拿走，有时候它们会给芦丁鸡去垫窝。

垫窝之后的芦丁鸡会变得干净并舒实，也没那么容易死掉了。

所以当主人受伤的时候，小石头人就觉得这个东西可能有点用处。

许可望被它们的贴心搞得哭笑不得，但又挺感动的。

“谢谢你们。”没有拂了它们的好意，许可望将杂草装进了收纳包里。

旁边的迷幻菇难得主动开口道：“抱歉，我的能力无法在水中施展，没办法帮你的忙。”

它的特殊能力就是迷幻粉末，但在海里根本无法使用，粉末遇到水就失去了效果，甚至连发动都很困难，它的孢子停留在许可望的身上，能看见她遇见的所有事情。

眼睁睁看着她被那两条大蛇抽的这么惨，迷幻菇心里是很郁闷的。

椒椒在旁边也弱弱地说：“我也觉得很对不起，我的弓箭在水中无法突破水压进行攻击，也没办法瞄准，不能帮上你们了。”

她们两个一开口，其他植物也纷纷表示歉意。

就连平时最敷衍的玉米都觉得愧疚，它的爆炸功能遇水失灵，在海中一点作用都没有。

许可望被这一迭迭的道歉给弄得很是不好意思。

她在被海蛇攻击的时候，其实半点都没有抱怨过这些植物，在末世求生，哪有那么多刚刚好的技能，如果在任何情况下她都能有恰好使得上的道具或技能，那也太夸张了。

“没事没事，”许可望在这方面不善言辞，她语言匮乏地摆手，“一点小意外而已，我能解决的。”

说罢，休息时间也差不多了，她的身体也开始有点不对劲，于是立刻拉着谢月传送离开，回到了海里继续和原地转圈的海蛇夫妻对峙。

两分钟的时间，海蛇夫妇恢复了200点血。

速度比她们想象中快得多。

而她们的身体也因为冰可可产生了变化，虽然刚才的虚弱疲惫感被消除了大半，但是身体的每块肌肉都出现了绷紧的状态，在冰凉的海水中浑身发热，气血涌动，就连伤口的疼痛感都开始麻木减轻。

一种无法控制的好战因子在体内蠢蠢欲动，亢奋的情绪开始左右大脑。

许可望意识到，关于可可粉的简介，系统使用了春秋笔法。

所谓的超愉悦状态其实就是类似吃了兴奋剂之后的亢奋情绪，这种情绪会提升食用者的战力，但原理并不是真的恢复了她们的体力，而是通过控制神经来减弱疲惫感和疼痛感。

这不是个好东西。

不过，吃都吃了，也没回头路了，相比她还残留着一丝理智去思考这件事，谢月已经如同离弦的箭般朝海蛇冲了过去，她的突刺再次狠狠扎进一条海蛇的腹部，依旧是没能瞄准心脏位置。

吃痛的海蛇立刻灵活转身，张开血盆大口，企图将谢月吞了进去。

然而体能者在使用了兴奋性食物之后的潜力无限，她直接站在了海蛇的口腔里，双手顶起，硬生生扛住了海蛇的巨大咬合力。

不过还是挺勉强的，她两条胳膊像面条人似的正在疯狂打摆，要不是在海里，许可望真怕她扇着扇着自己飞走了。

借此机会，许可望抬起腕带，朝着海蛇的空腔深处发射了一支细牙鱼毒针和一根极焰细针。

谢月终于还是支撑不住，松开手的瞬间飘离了海蛇的嘴巴。

口腔之内最为细嫩，海蛇疼得蜷缩着下坠，它的伴侣哀嚎着在旁边试图帮它缓解，两根毒针直接切掉了100多滴血，而且细牙鱼毒针的慢性中毒作用令它每秒损失20多滴血。

海精灵刚才也很有灵性地往它嘴里吐了几口唾沫。

腐蚀加倍，每秒翻倍掉血。

许可望一脚蹬在海蛇身上，以它们的鳞片为爬梯，狠狠抠在鳞片中间的缝隙之中，然后横着趴在它身上，一只手用力抠着，一只手拿匕首狠狠朝海蛇腹部扎下去。

谢月也是一样的动作对付另外那只，她使用突刺使劲猛攻。

狠戳了许多下，许可望的匕首几乎要卷刃的时候，终于戳透了坚硬的腹部鳞片，一刀比一刀更深，一拳比一拳攻击更高。

海蛇虽然凶猛但是恩爱，它们疼痛时还在担心伴侣，相互纠缠着想要把身上这两个人类甩下去，翻滚的力度和速度也都在加强，最终两条蛇相出了一个伤敌一千自损八百的主意。

它们用尾巴互相平扫，将两个人直接扫了出去，但同时也无法控制力道地伤害了对方，彼此分别造成了400点血的伤害。

这一尾平扫实实在在，即使谢月和许可望已经在被打到之前就提前预判地松开了手并躲避，但还是无可避免地被尾巴尖划破了道口子。

血量见底。

回水下舱，这是她们的第一想法。

但是记仇的海蛇并不打算如她们所愿，即使自己身负重伤，也还是快速地挡在了那个铁家伙的前面，截断了她们的退路。

许可望和谢月心有不甘地看着两条蛇头顶的血量条，一个剩了1000点血，一个只剩了800点血。

明明就快成功了。

就在这时，一道击穿水流的破空之声突然出现，细长的炮弹接连打在海蛇的身上，于它们的头顶造成-200点血的暴击。

两人惊喜回头，发现游豚带着潜水球成功返回。

这次，海蛇的长尾甩过来时，许可望和谢月再也没有任何犹豫，使用了无敌充气服，如同气球般膨胀的外壳将她们飞速往上方带离。

海蛇们的旋转攻击通过气流打在她们身上，但是一分钟的无敌状态使两个人最终还是保住了那层血皮。

她们松了口气的同时往下望去，发现这次回来的不仅是队友和潜水球。

还有一群银色的长尾鱼。

第435章 银花鱼

那些银色的长尾鱼真的很漂亮，浑身的鳞片像是会散发荧光，在漆黑的大海之中如同海中萤火虫，一颗颗流星划过。

它们的嘴和剑鲨很像，拥有长而锋利的喙，但比剑鲨更尖锐，几乎和击剑运动员使用的武器差不多，鱼身细细长长，尾巴如同彩带飘然，实在是称得上“美貌”的鱼类。

这些鱼来势汹汹，跟着文彩的潜水球直冲冲地游过来，小游豚混在中间，咧着嘴发出了特有的声波。

许可望两人就这样直直看着文彩和宁以薇灵活地驾驶着潜水球对海蛇夫妇进行炮轰，银色鱼群流星坠落般纷纷朝海蛇进行了突刺。

细长的尖喙扎在海蛇身上，每次能造成三五十点攻击，虽然数值不高，但仗着鱼多势众，并且银色鱼群的速度很快，闪避时极像电光，海蛇本就受了重伤，还手的动作慢了几拍，气急败坏地张嘴想去咬，结果还被潜水球趁机往嘴里扔了两个炮弹。

无敌充气服的一分钟时长结束，膨胀的气体立刻开始松懈，许可望和谢月的亢奋状态还没有彻底消去，宁以薇给她们加了血，总算是保住了命。

她们两个趁势加入战局。

海蛇夫妻死的时候还紧紧缠绕着对方，它们一家三口就是太不讲理了，不然也不至于全家都死在同一群人手里，巨大的身体随着血量的清空慢慢向下坠落，最后跌在那处水下废墟旁边。

银色鱼群激动地不得了，在原地飞舞庆祝。

许可望和谢月正要下去收拾海蛇的尸体，文彩就发来了消息。

【文彩：我们答应把海蛇的尸体送给这些银花鱼。】

【文彩：你们只把两条海蛇的牙齿撬下来就行了，别的不能再拿了。】

怪不得文彩能驱动这么多银鱼来帮忙，原来是许了好处的，而且这种鱼的名字还挺好听的，银花鱼。

既然有约定在先，许可望也就不再贪心，和谢月分别拿着匕首把蛇牙都给撬了下来，长长的海蛇獠牙约有三四十厘米长，拿在手中沉甸甸。

【海蛇獠牙：成年海蛇的獠牙，拥有极强的坚固性和破坏力，可以用来打造武器。】

她们拿走了蛇牙，然后那些银花鱼便迫不及待地冲了上来，开始对着两个庞大的尸体进行分食，一时之间，场面血肉模糊，被戳烂的蛇肉碎在海中到处飘动。

许可望和谢月连忙闪身往水下舱游去，她们拉开水密门，先爬进去，然后接应了文彩和宁以薇，协力把潜水球也拖了进来。

“呼，”谢月直接瘫倒在地，拔掉氧气面罩，“差点死了，太惊险了。”

这次就连许可望都有些心有余悸。

要不是文彩和宁以薇及时赶到，她和谢月说不定真要交代在那里了，刚才使用无敌充气服的时候，她只剩下20点血了，别说海蛇了，这时就是有一只虾经过都能撞死她。

“潜水球重量太轻了，直接被吹出去好远，我和以薇比较倒霉，直接被卡在了石缝里，怎么都操纵都不出来，”文彩解释道，“幸好游豚很快找到了我们，还求助了附近路过的银花鱼群，这才把我们救出来。”

喝完冰可可之后，许可望亢奋到心脏有点不舒服，跳的很快，她倚在舱壁上，用手揉着胸口：“话说，这些银花鱼怎么回事？”

“银花鱼是一种攻击性比较强的鱼类，它们浑身会自散发荧光，在海里很是显眼，不过经常都成群出现，别的种族也不敢随便惹它们，”文彩介绍道，“偏偏海蛇这个物种对会发光的东西特别感兴趣，每次遇见都要吃几条银花鱼打牙祭。”

“平日里，银花鱼打不过海蛇，今天听说咱们要宰了这两条蛇，它们主动要帮忙的。”

不过，这也要得益于文彩的新增技能——呼朋唤友。

【呼朋唤友：任何动物对你的亲和度大幅度上升，在不是宠物的情况仍能正常沟通，当你遇到危险的时候，可在短时间内操纵身边的动物为自己所用，该技能持续时间30分钟，冷却时间24小时。】

能和攻击性极强的银花鱼进行友好交涉，还是因为她本人和人和动物的天然亲和度都很高。

“平时被海蛇吃太多了，”谢月理解道，“今天风水轮流转了，它们也要尝尝海蛇的味道了。”

怪不得这群鱼刚才那么激动，合着是食物链逆转啊，这搁谁谁不高兴啊。

许可望的心跳慢慢平稳下来，宁以薇正在给她们两个疗伤，看见狼狈的两人浑身都是血痕，伤口被海水泡的都已经泛白外翻了，立刻心酸地说不出话来。

她们的状态也很差，亢奋之后就是虚弱状态，海水对伤口有一定的感染，于是出现了持续掉血的负面状态，甚至两个人的体温有些升高。

宁以薇拿出针筒：“必须打一针了，不然真出现感染情况就麻烦了。”

她们的伤口还接触到了海蛇的血液，也不知道这种海洋生物的血会不会对人产生伤害，到这时候了，尽管再怕疼，许可望和谢月也说不出拒绝的话。

只能哀嚎着每人挨了一针。

“能不能做点麻药，”许可望抱着胳膊神态幽怨地说，“真的，你研究下做麻药需要什么，我就是上天入地也给你搞来，再这么扎下去真会死人的。”

她被海蛇抽一巴掌都没这一针疼。

宁以薇倒是接受了这个建议，很是认真地思忖：“行，等我研究一下。”

这一针虽然剧痛，但效果明显，许可望身上的负面状态消去了大半，伤口也不再有那种发热发麻的感觉，她打开了任务七的面板，发现不知不觉间，三条任务要求她们已经完成了两条。

剩下的就是每个人的潜水时长，在水下舱里航行不算作潜水时长，但驾驶潜水球却是算在里面的。

于是这场战斗结束后，宁以薇还剩下一个半小时，其他人只要再坚持一个小时就能完成。

她们的安全屋就近在咫尺了。

第436章 地热核

接下来的时间里，她们没有急着去探寻探索水下废墟，而是在水下舱里休息，等待氧气瓶时长的慢慢恢复。

和柯灵那边交换了信息。

海上温度一直都在攀高，柯灵听到别的木筏有人喊道说温度已经快要达到75摄氏度，人几乎没办法在外面待多几分钟，所以疯狂的战争也在逐渐平息。

同时很多木筏因为高温出现了问题，木板被自然损毁，没有炽火矿涂料的船只耐久一直在下降，淡水资源愈发贫乏，更有无降温设备的人被热晕甚至热死。

许可望思忖着，让柯灵在商城继续上架冰块，价格放的亲民点，以30个铁块为标准，可以向外出售冰块。

并且她和室友们通知了好友列表里的一些老客户，表示可以帮他们免费上架想要交易的产品，最好是降温物品，拿出自己多余的降温物品去兑换其他所需，目的是让降温道具能在幸存者之间流通起来。

一个是她想通过这种方式提高【无神论】安全区的声望。

二是，608四个人都觉得，既然她们开启了商店，有这个便利，在极端天气下力所能及地帮助别人一下也没关系，总不能眼睁睁看着人都热死吧。

可惜没有炽火矿了，不然还能做点涂料拿出去卖。

休息的差不多了，她们查看了下潜水套装的时长，便换上往外走，谢月和许可望身上的套装是找小李和柯灵要来的新套装，原本的那一套已经彻底报废了。

重新进入海中时，那些银花鱼还没走。

两条大海蛇足够它们的族群吃上十天半个月了，她们在舱里休息了一个小时，再回来的时候，海蛇尸体只受了点皮外伤。

而且银花鱼食用蛇肉的时候表情并不好，甚至有点难以下咽的样子，估计是不咋好吃。

但是为了报仇，还是在强迫自己往嘴里塞。

这是图啥呢。

她们几人摇了摇头，便划动着胳膊往废墟处游，这片废墟面积极大，超过了水下舱的照明范围，几人打开头灯，发现这并不是被淹没的岛屿。

而是一处人为建造的水下建筑群。

所有的建筑都是在海底沙石的基础上拔地而起，但不止是工艺有限，还是被海水侵蚀了太久，这些建筑只剩下断壁残垣。

摸了下建筑材料，是金属。

她立刻和系统联想在一起，这种特殊金属是2235的产物，是系统独有的，能够用大量的金属在海底搭建，只可能是未来世界的人，要么是系统这边的，要么是邢妄这边的。

这些建筑的制式也不像为了生活而打造的居民群，更像是工厂，一个个方方正正的屋子组成的大型水下工厂。

许可望用铁铲挨个往里挖。

其他人则用自己趁手的工具跟着挖。

这些墙壁的边缘参差不齐，倒像是什么爆炸导致的，将堆积的沙子挖开，还能找到些已经报废生锈的操作台、破碎的电脑零件、被崩开的管道碎片。

【许可望：你们听到什么声音了没？】

【谢月：我还以为是自己耳鸣了，是什么在嗡嗡作响呢。】

【文彩：小心这些沙子，是热的。】

热的？

许可望不信邪地用炽火手套捏了点，没什么感觉，然后穿着蛙鞋往沙子里探了下，果然有一股暖意。

游豚害怕地拉开与这片废墟的距离，它是最先发现沙子变热的，原本正开心地用嘴巴帮主人挖沙坑，突然被烫了一下，它委屈巴巴地躲在了旁边。

因为高温海域而有心理阴影的几人心又提到了嗓子眼。

不会又要来一次极限求生吧。

这时，正拼命挖沙的宁以薇游过来，手里捧着个打开的铁箱子，箱上的锁眼被炸坏了，所以她一拿起来盖子就自动张开，里面是个黑色的电子仪器，和平常带在身上的GoPro那么大。

【伤害统计器：安装在你所生活的建筑物上，可以检测24小时内，建筑物受到的所有攻击信息，并按伤害值进行排列，攻击信息包括：攻击人姓名，物种，位置，技能等。】

【该道具必须绑定建筑物并不可拆取。】

这大概就是月亮说的那个东西了。

只要把它装在木筏上，就不怕别人暗戳戳的放冷箭了，到时候根据伤害值就可以轻松地找到罪魁祸首和位置，简直是天选的仇恨锁定器。

看来这个工厂曾经受到过很复杂的攻击，所以才会使用这种东西进行统计。

刨出了好东西，她们本来有点退却的情绪立刻烟消云散，也不管沙子烫不烫，有没有什么杂音了，继续干劲满满地继续挖地。

许可望伸了个懒腰，一铲子戳在沙土里，却被个坚硬的东西给阻挡住。

她好奇地继续挖了几下，很快，一个黑乎乎网球大小的铁球映入眼帘。

这个东西在海水中冒着热气，看起来很是诡异，许可望伸出食指，隔着手套轻轻触碰，但还是感觉到了一点刺痛，可以预想到这玩意的温度之高。

【地热核：人为研发出的热能工具，需要用大量的水源浸泡来存储，每个地热核可为周边五平米范围提供不间断热源，若是脱水超过1小时后则进入报废状态，请妥善安置。】

看到这个东西，许可望都愣了。

这不就是一个小型的能量源吗，如果放在寒冷的地方，这样只需要一点水就能无限供暖的道具，简直比金子还珍贵，又不用维护，又不用供能，性价比高的有点可怕啊。

她想了想，将这个地热核放进了物质收集器。

每个物质收集器约莫可以放三个地热核。

除她之外，其他人也陆续挖到了散落在沙土里的地热核，七七八八最后挖出了十三个，她们看着满满当当的收获，喜悦的心情溢于言表。

意识到这片废墟埋藏了不少好东西，她们继续埋头苦挖，时间一分一秒的流逝，她们的潜水时长也逐渐快要靠近任务七的标准线。

一阵“嗡”的金属碰撞声，她们手中的工具几乎是同时撞上了个硬梆梆的东西。

而之前听到的声音好像就是来自于这里。

第437章 溯源器、地热陷阱

她们对视了一眼，趁着氧气瓶还剩下点时间，立刻加快了手上的动作。

然而这个东西比她们想象中要大的多，几个人绕着圈挖了一格又一格，最后直接放弃，如果没猜错的话，这个大家伙应该是整个废墟的基座，废墟面积有多大，底下这玩意就有多大。

就是累死她们也挖不完。

不过从挖出土的这些地方可以略见其规格，这是个炸毁的大型机器，此时已经没有了运作能力，而声音是因为有大量的地热核在空罐里，堆积的高温两种器质彼此撞击而发出的。

她们向星星再次购买了很多物质收集器，把这些地热核尽可能的都带走，整体收集了近四十枚。

许可望利用头灯的光继续打量这个破裂的瓦罐，最终在一片金属上发现了浅淡的雕刻痕迹，那是个迷你而精致的独眼野狼形象。

造神会。

不过不知道是发生了什么，这个野狼头被狠狠划了个大“X”。

这片废墟的出现约莫是因为这个大家伙的爆炸，不过是造神会导致的，还是后来这个画X的群体导致的，就不得而知了。

氧气瓶剩下的时间不多了，她们随机在附近又挖了会儿。

谢月意外发现了一个黑色瓦罐。

这个瓦罐的材质比系统金属更加坚硬厚实，所以才没在爆炸中阵亡，她们将罐子拿起来摇晃，倒是不怎么沉，里面是空的。

【溯源器：将任何人为制作的道具放进去，都会得到它的制作图纸。】

四个人：？？？

短短的文字，大大的震撼。

本以为这是个毫无用处的破罐子，结果你告诉我这是源头代码？

以后只要从别的幸存者买来那些道具，就可以通过这个罐子生成出图纸来，这不是妥妥的作弊选手吗，真的不会被系统判定为外挂吗？

她们颤抖着将这个罐子打开，里面倒还真不是空的，而是有一张薄薄的图纸。

【地热陷阱：用一个地热核就能打造的陷阱装置，被激活启动后将会造成的持续高温蒸汽攻击，持续时间15秒，冷却时间十五分钟。】

这应该是爆炸之前有人扔进去了一个陷阱装置后得到的图纸，只是不知道后来发生了什么，导致这罐子没能被拿走。

她们属于后来者捡漏了。

潜水套装的剩余时间快要用尽了，她们放弃开发这片废墟，回到了水下舱，然后发现了水下舱的航行时长也快要用光了，于是便不再逗留，直接自动导航到木筏开始加速行驶。

后仓库里摆着一堆的物质收集器，里面全都塞满了地热核。

许可望在这期间输入了螺蛳粉提供的炽火矿坐标，并不在可探测的范围内，于是她将速度加到最大，随着距离海面越来越近，那股高温卷土重来，比她们下海的时候还要夸张。

提前准备的冰块早就都化成了水，好在柯灵及时通过消息界面给她们又传送了一桶来。

还有提前冰好的可乐和能量饮料。

如同在蒸箱中炙烤，她们不断往嘴里猛灌冰饮，仪表盘和照明设备失灵，水下舱自适应着往上升去，她们把降温贴放在冰桶里，然后贴在头上或者身上，来回轮换着降温。

因为经历过一次，她们这时并不像来时那么慌乱，只是大口大口地呼吸着，避免自己因为高温而窒息，许可望直接减拉杆拉到最顶，水下舱几乎是以窜出去的速度快速按照轨道航行。

终于在快憋死的时候，水下舱浮出水面，等候在后面的文彩迫不及待打开了水密门跳了出去。

不过是从一个火坑跳到了另一个火坑罢了。

水面上的温度令她两眼发黑，差点当场一口气没续上来。

小李正好巡逻，听见动静走过来，将她半扛着接过，直接从生活小屋的窗户塞了进去，宁以薇出舱的反应也差不多，还没说话，就被同样的姿势倒栽葱扔进了小屋。

眨眨眼的两人：“……她怎么越来越像谢月了。”

被点到名的谢月出来时，就看到小李朝她伸了伸手后，又默默缩回去，然后侧身让开了位置，淡淡说道：“从窗户走比较快。”

谢月长腿一跨，翻身从窗户进入，像入海的泥鳅，直接滑溜溜趴到了地上，小型空调被调整到了22度，但因为功率的原因，屋内的实际温度应当还是在三十度以上的。

但对比外面来说，舒适度已经是大大拉满了。

许可望是最后出来的，她将水下舱设置为休眠待机模式，在离开高热海域之前是不打算再使用了，两次冒险给这些设备带来了极大的损坏，后续修缮应该又是件麻烦事。

她躲开小李打算接她的手，从善如流地从窗户爬进了小屋。

柯灵听说她们回来，也匆匆从二楼下来。

六人再次聚齐，开始交流分开这段时间彼此遇到的情况。

“我们遇到了哀人和月亮的木筏，”柯灵说道，“哀人和其他木筏产生了冲突，不过总体还是占据上风的，没用我们出手。”

小李补充：“但是月亮和星星的情况不太好。”

她们只有两个人，又都不是战斗职业，很容易被人盯上，全靠月亮的预言能力躲开一次次危机，中途被围剿的时候，柯灵挺身而出救了她们一次。

但是被其他木筏再次冲散，大家又不知道该如何汇合了。

许可望打开安全区面板：“没关系，我把她们设置为随行模式就好。”

随行模式和传送是不同的，随行模式是需要时间进行汇合的，月亮和星星收到了她们的通知后，就点击了“同意随行”，与此同时失去了对木筏的掌控权。

只等十五分钟后，她们就能汇合了。

正在这时。

系统的声音冷冰冰地响起，许可望总觉得它好像不太高兴，浓重的AI音中带着有点不爽的情绪。

【恭喜您，完成生存任务七】

【当前安全屋解锁进度：100％】

第438章 安全屋get

系统响起的时候，她们四个人正在咀嚼刨冰的动作出奇一致的停下来，像被人发现的土拨鼠，大大的眼睛里满是不敢置信。

虽然早就知道完成任务七就差不多能解锁安全屋，但是系统这么干脆确实超乎想象，一般来说，它都会在这种超大奖励上为难一下幸存者。

当前她们的队长是谢月，所以接收奖励的也是她。

谢月迫不及待地对安全屋卡片进行激活。

【安全屋激活需要和下潜装置同时使用】

一次激活失败，唤回了许可望的记忆，她想起挑战赛刚结束回来那天，哑巴系统没能说出的那句话——

制作下潜装置的前提是解锁安全屋。

这两样东西是捆绑存在的，于是许可望没有再等，身上贴上了降温道具，嘴里含着冰块，风风火火地跑出去找制作台。

下潜装置所需要的制作材料她早就准备好了，此时只要把这些东西和那张安全屋激活卡放进去，显示完成需要两个小时。

还挺快的，许可望心满意足地回到小屋。

这时，谢月她们已经把带回来的伤害统计器扔进了复制箱里，惊喜的发现，这种好东西居然可以进行复制，并且只需要四个小时。

她们的不了锁定卡剩余时长还有6小时，完全来得及，所以大家没有忙着安装，而是先复制一个出来进行备用。

这个备用的就专门用来复制，作为加入安全区的福利，送给每一个团队，这样简直就是行走的活广告。

“再坚持一下，”小屋里越来越热，小型空调的几乎快要失去了作用，她们只能不断的用冰块放在周边降温，“等安全屋解锁后，我们就有正常的空调和柴油发电机了。”

她们只能这样安慰自己，那些冰块摆放在屋子中间时很快就会融化，一桶一桶的水又被灌进了制冰机，她们放在商城里帮别人代卖的降温道具根本秒没。

但是最不幸的是，她们发现好友列表里很多人的名字都变成了灰色。

这就代表这个人已经死了，被系统抹杀的那种。

“不合理，”许可望喃喃道，“太不合理了。”

以往系统虽然会给幸存者们设置一些难度，激发战争，但向来不会太离谱。

毕竟它还要平衡生存比例，既要幸存者的献祭，又要保证幸存者不能大面积死亡，否则无异于杀鸡取卵。

可这次，高温的时间和难度明显超出了本位面应有的难度，死亡人数未免太快了些。

她察觉出这其中微妙的问题，而下潜装置也在此时终于制作完成了。

许可望将下潜装置取回来的时候，立刻选择了使用。

之后就听到木筏下方发出了咯吱咯吱的声音，木筏的速度明显缓慢了下来，并且有系统提示她们是否建造水下舱收纳空间。

这又是个什么东西？

不过既然系统免费提供了，作为基建狂魔的608自然不会错过，连忙选择了【制作】。

木筏下的声音越发大了起来，她们侧耳倾听，发现这些噪音越来越像施工工地，从咯吱咯吱变成乒乒乓乓。

同时还有一定的震感。

几个人抱着好奇心等了许久，活动完全停止，因为外面几乎已经无法待下去了，只要打开门就能感受到一种被人捏住鼻子又捂住嘴的窒息感。

看着聊天界面不断灰暗下去的名字，许可望有了一种危机感。

如果普通的幸存者大批量死亡，那她们安全区能收归的人就更少了，造神会有系统开小灶，肯定有很多办法可以度过这次高温。

到时候她们因为人数限制迟迟无法壮大规模，而造神会又保持着强大的生命力和数量，那她们很容易就会被围攻。

或许，系统和阿得洛斯也是这么想的呢。

为了击杀有威胁的背叛者，它在代码权限内想到了这个办法，将其他幸存者的命视为草芥，活着的时候是祂的养分，死也只不过在祂一念之间。

她严肃地思忖了几秒，立刻下定了决心。

然后把自己的想法和队友及安全区其他人进行商量。

几分钟后，一架木筏开启了助推器，快速航行在海面上。

这时大部分的海上战争都已经偃旗息鼓，毕竟人都快热融化了，哪里还有力气打架。

这架木筏所到之处，都有一道响亮的扩音器声音。

【本商店提供低价小型空调、低价制冰机以及免费太阳能板】

【凡购买者，请务必将自己的id改为“造神会都是狗”】

【数量有限，先到先得】

这架木筏不会在什么地方过久停留，每十分钟就会换一个地方。

然后那一天，乌托邦海的系统突然卡了两分钟。

因为有大批的幸存者提出了修改id的请求，并且统一申请修改为【造神会都是狗】。

系统是禁止幸存者辱骂它的。

但造神会又不是系统。

除了许可望等人，别人甚至都不知道造神会和系统居然是一丘之貉。

他们只知道有免费的降温设备不领白不领。

看到自己的好友列表中id前所未有的统一，许可望也在借此机会了解，目前她们的好友中，有多少人可能会是造神会的人。

当然不排除有些人错过了她的大喇叭，或者有造神会的人会为了混淆视听辱骂自己，但加上这些几率的话，她意识到造神会目前的成员比她想象中多的多。

【下潜装置已安装完成】

【安全屋激活完成】

几人互相对视了一眼，留下小李和柯灵暂且先看顾着木筏，她们则做好降温准备，冲出了小屋。

高温像一顶热锅兜头压了下来，她们几乎是立刻感觉到了无法呼吸的压迫感。

不敢在外面奔跑，她们尽力缓住呼吸，然后走到了木筏上一处散发着亮光的地方。

这里不知何时多了一个下行的楼梯入口。

四人蹲下身朝里面望去，只见楼梯通道旁边有两道散发着悠悠荧光的古朴灯光。

许可望几乎是立刻辨认出来，那不就是她从安邦王城搜刮来的长明琉璃灯吗！

第439章 查看安全屋

久违的熟悉感在这一刻拥有了真实感，这可都是她们努力偷……啊不，收集来的好东西。

不过许可望记得当时这个灯她们可没有安装，系统怎么还擅自做主帮她们设计装修了一下呢。

她们陆续走进这条长长的阶梯，空气中弥漫着高温和潮湿带来的木头腐朽味道，几人用自制的冰袋贴着脸上、脖子上的皮肤降温。

彻底进入下船舱后，她们对这里的布局感到了疑惑。

并不是她们想象中自己的安全屋。

入眼是一个宽敞的大客厅样式，温馨小夜灯被安置在角落，给这片原本应该漆黑的区域提供了一丝微光，客厅墙壁上是面大大的半墙窗，可以看到外面的海洋景观。

浅海区有不少的小鱼小虾来回游动，从窗前灵活地划过。

许可望发现这上面居然还有个空调，和她们宿舍里本来就有的那个差不多，遥控器就挂在墙上，她迫不及待地打开，一股灰尘味把她们呛的库库咳嗽。

空调外机不知道在哪，系统的设备经常匪夷所思，这不是她们应该关心的问题，只需要知道，这个空调能用就行。

“我们安全屋的面板回来了，”宁以薇快速查看到，然后喜形于色，“电卡能用！但水卡好像是禁止的。”

听到“电卡能用”这四个字，几人立刻松了口气。

之前失落古国就不允许使用电卡，柴油发电机能使用的功率有限，她们每天都要计算着使用这些电器，现在终于回归了用电自由，日子一下子就好过起来了。

之后，她们继续观察这处空间，除了这个空调以外，就只有一张她们宿舍原本的书桌，还有并排的五扇小门。

许可望先行推开一间，然后愣了愣，又退回去，又进来，才意识到，在这个位面里，安全屋到底是以什么方式出现的。

系统把她们的安全屋进行了拆分。

原本的四人间被分成了两个双人间，依旧是上床下桌的摆放方式，屋子小小的，勉强容纳两个人活动，根据床品样式，她们很快找到了自己是床铺。

剩下的三扇门，一扇后面是卫生间，一扇后面是厨房，一扇……

她们以为是储藏间，推开之后，被眼前的景象给震惊到，居然是她们的前院！

前院的天幕是黑色的，以景观灯为照明设备，她们能看到这片土地现在的情况，实在是有些惨不忍睹，许可望的紫藤花已经垂垂危矣，半死不活地吊在刺击钢网上。

地上杂草丛生，青黄相交，万寿菊和猪笼草耷拉着脑袋，连骂人的力气都没了。

就连卡玛送的风铃也覆上了一层薄薄的灰尘。

不在的这些日子里，她们的安全屋到底被安置到哪个犄角旮旯里去了啊！

许可望心疼得要命，连忙打开商城，收购了一些怪物尸体和昆虫类尸体，怪物在这个位面比较容易得到，昆虫类的就比较困难了，她联系了很多人之后，才得到了十几只甲壳虫。

把这些食物赶紧分散地放在了院子里各个位置，饥饿了许久的植物们立刻开始拼命干饭模式。

另一个比较可怜的，就是稻草人了。

它大大的眼睛此时紧紧闭着，头蔫蔫地耷拉着，四人仰视着它，感觉这只稻草人好像已经鼠掉了，大家都有些心酸，毕竟也是并肩作战了很久的道具，它会说话，有一定的智商，和养的宠物差不多，突然死了，还挺难过的。

文彩比较感性，眼圈立刻红了：“呜呜呜，我们的稻草人，死得好惨啊。”

它是被活活饿死的啊。

结果她刚哭完还没三秒钟，稻草人有气无力地抬起眼皮瞪了她一眼。

“……”文彩尴尬地后退了一步，“抱歉，是我草率了。”

见它还没死，许可望倒是松了口气：“等会儿把他移动到木筏上吧，在这里面也挺憋屈的，说不定到外面还能放放风。”

大家对此自然没有意见。

最后，她们去查看了阳光房的情况。

可以说，在这里，阳光房几乎失去了它的作用，并不是说它在黑暗的地方失去了种植能力，而是植物们对于晒不到日光浴的阳光房失去了兴趣。

反正去哪里都是黑黢黢的，它们宁愿待在空间里，也懒得再出来。

这里被小石头人打理的很干净，唯一的遗憾就是它们好像没办法打开阳光房的门，所以也没能去院子里照顾其他植物。

许可望想了想，还是挖了一株紫藤花。

她想尝试着在木筏上种植这种花，正好她们打算在木筏上安装从钱多多那里弄来的高防铁网，如果再加持上紫藤花的话，更能提高木筏的战斗力和防御力。

“前院的温度不知道是以什么为标准的，”谢月好奇地伸出手感受，“这里面居然一点都不热，是恒温的。”

刚才她们的卧室、厨房、洗手间温度和乌托邦海都是同步的，而608原本就只有一个空调，被系统安置在了客厅里，所以想要降温的话，她们的空调还不太够。

许可望摸了摸阳光房的外玻璃。

“应该是它在帮这片土地降温。”

凉凉的手感令人忍不住在这里多待了会儿，她们才恋恋不舍地离开。

“咱们的储藏间呢，还有阁楼呢？”宁以薇进行灵魂发问。

储藏间的入口原本就在地面上，于是四个人几乎是趴在地上找了一圈，最后在客厅的角落里找到了个非常不起眼的小缝隙，用手指抠开之后，才发现这里的入口。

和以前进入储藏间的入口没什么区别。

几人刚进去，就被高温逼着退了出来，这里面不是像蒸笼，简直就是蒸笼，太久没有通气了，温度在里面被闷了又闷，她们把入口的木板彻底敞开，等着里面的热气尽量消散一些。

空调此时也已经产生了作用，客厅里涌现了丝丝缕缕的凉意。

许可望把除了前院以外的所有小门全部敞开，让彼此空气流通，整体降温。

正忙活着，上面柯灵就传来了消息。

【不可锁定卡失效了】

【有人攻击我们】

第440章 无神论VS造神者

她们下潜装置的安全屋，快速赶往二楼船长室，柯灵在楼下监测【伤害统计器】上的数据，最后提供了一个坐标。

【柯灵：这是最高伤害者的位置。】

【柯灵：连续两次攻击都是他们发起的。】

几人打开二楼的小型空调，凉丝丝的空气一吹出来就变成了温乎乎的，但聊胜于无，比外面的高温还算是好一点，没那么容易晕厥了。

谢月从聊天界面中和小李传递冰块，用于这间屋子的降温。

许可望则输入了那串坐标，正好显示在可探测范围内，终于是找到罪魁祸首了。

“我要出动了，”许可望的手放在了船舵上，脚下踩着助推器的加速按钮，“先把这些麻烦解决掉。”

她们通知了楼下的柯灵和小李，以及刚刚通过【随行】功能到达的月亮和星星。

没怎么参加过正式战斗的两人一脸懵的眼见着自己木筏自动提速，跟随着前面的三层豪华小木筏就开始在人山人海的高温海域上开始飙船。

许可望的驾驶能力早就通过水下舱和潜水球锻炼出来了，这样一艘木筏可以灵活地穿行在木筏群中，此时她无比庆幸，当时她们选择了加高木筏而不是扩宽面积。

不然现在飙起来就没那么容易了。

一架木筏以超快的速度从自己身边擦肩而过，许多幸存者都提高了警惕，直到看见是标志性的三层小楼时，才又把心放进了肚子里。

是商店啊，那没事了。

有事的是造神会。

他们群体内部正在疯狂的发电报，本来这些人就在暗戳戳的靠近着“商店”所在的位置，趁乱对她们进行攻击，直到608使用了不可锁定卡之后，才转而将矛头对准了其他幸存者，借高温的乱象进行资源劫掠。

但“商店”突然加速，并且目标明确地往一处冲刺，令他们有了不好的预感。

尤其是那个方向……

【她们往野狼所在的位置去了。】

【不可能，野狼的木筏有30%的被忽视状态，一般人都不会发现的。】

【可她们不是一般人啊。】

“找到了。”站在船长室里的许可望已经满头是汗，直到视野之中出现了一个红色光束，那是小型雷达的坐标指引，对方鲜红的独眼狼旗帜映入眼帘。

谢月已经回到了安全小屋，打开总控器，激活燃烧弹筒，按照许可望指点的位置进行方向和角度调试。

确认位置之后，她立即按下了【作战】按钮。

两道炮弹的烟火直直朝着那架豪华木筏突了过去，在没有任何征兆的情况下，炸开的火光形成了小小的烟雾圈，在因高温而寂静的海面上掀起了战争。

不得不说，造神会能壮大的这么快还是有原因的。

就在608进行宣战的这一刻，那些看似无所事事的过路木筏中突然加速出现了六七架，迅速排开队形，依次挡在了被炮轰的木筏前方，就像是提前进行过训练似的。

608这一炮，直接轰掉了对面一块木板。

居然才一块。

看来他们的防御不亚于当初的钱多多，于是柯灵和小李也调整出自己木筏上的燃烧弹筒，随着几声炮轰，她们的炮弹最后只落在了前方提防的几架木筏上。

对面的规模明显比她们要强大。

月亮和星星的木筏几乎没有战斗力，可以直接忽略，最后许可望在安全区群聊里通知了一声后，启用了【传送】技能。

敢动我试试和哀人团队的木筏立刻出现在她们周边，形成了小型的木筏群。

此时两边的规模才算得上是不相上下。

宁以薇跑到制作台边做了十二个燃烧弹筒，以及用剩余的多利亚鱼油材料做了好几桶的坚固涂料，她把燃烧弹筒的半成品分发给其他的成员，保证每个木筏上至少有四架弹筒。

坚固涂每个团队也分到了一桶。

快速提升了整个安全区的实力之后，她们不间断在作战和降温中来回穿梭，许可望在船长室热得几乎要晕过去，只能和文彩、谢月等人进行轮换驾驶。

二层的山地炮也没闲着，小李跑上去，推着两台大炮，对那些木筏进行轰击。

造神会的人也不是吃素的，立刻进行了反击，虽然那些炮弹比不上她们升级后的燃烧弹筒，但架不住人多势众，608的木筏当前坚固和防御都是最高数值的，便以一己之身挡在最前面，其他木筏分列在侧后方，灵活地进行攻击和躲避。

海面上的其他幸存者还不知道为什么突然开始了团战，他们观察了一下，一边是“商店”，一边是“造神会”，好像哪个都惹不起。

但也有心思比较复杂的，开始考虑站队问题。

“商店”对大多数幸存者都抱着友好态度，就拿这次上架了这么多的低价降温物品，救了很多人命来说，她们简直功德无量。

但“造神会”记仇又恶毒，要是和他们结仇，以后日子肯定不好过。

随着思考蔓延，这场小型团战开始发展成了中大型团战，甚至就连这两个阵营都没想过，自己身边会突然多了许多陌生的帮手。

当然，也有一部分选择观望，甚至想螳螂捕蝉黄雀在后。

许可望快速转动船舵，在这些木筏的炮火之下，她直接一个用力踩踏，将助推器速度提到最快，然后横向刹车，把面前的一架木筏硬生生撞了出去。

这架木筏本就是附近的造神会成员，但实力平平，两层小木筏轻轻一撞就直接散架了，那么多的木板散落在海面上，许可望直接给后面躲藏的木筏来了个贴脸杀。

她们几乎撞到了对面，同时自己也受伤不轻，至少损坏了四块木板。

旁边的造神会的帮手都愣住了，谁也没想到平时看起来老好人的“商店 ”打起架来风格这么虎，与此同时，【无神论】安全区的成员们左突右进直接分割了造神会的战队。

许可望走出船长室，手里提着一把弓箭。

她单眼微微眯起，箭矢的尖端指着那位刚分开不久的老熟人——

钱多多。

第441章 （143,021）

正蹲在船尾的钱多多已经快被热死了。

要不是造神会内部发放了一些降温道具，他现在估计已经熟了，野狼队的这群人不把他当人看，每半个小时只允许他进屋子休息十分钟，其他时间都让他待在船尾望风。

这突然开打，他首当其冲，一颗炮弹正好打在他脚下，要不是他有瞬移技能和道具，此刻绝对已经被炸死了。

看着旁边已经七零八碎破烂的木板，他心有余悸地往角落里藏了藏。

其实他也不想看野狼队赢。

造神会的阶级制度很严格，谁实力强谁就排名靠前，前者对后者有绝对压制权，当初钱多多带领的队伍是整个安全区的万年老三。

而野狼队是从一支寂寂无名的小队半路逆袭，靠着疯狂的烧杀抢掠快速晋升，稳居老二的位置。

至于老大的位置，毋庸置疑就是老大的。

所以钱多多一直很憋屈，他是造神会的元老级人物，却被这个新加入不久的小队按在地上摩擦摩擦，尤其是他战败之后，野狼队对他半点情面都不留，万事磋磨。

日日夜夜的怨恨早就在他心里发酵，他一方面希望造神会能赢，一方面，他希望野狼队输。

正在心里弯弯绕绕的时候，他忽然感觉后脊发凉。

这么热的温度下，突然浑身起鸡皮疙瘩是怎么回事？他循着寒意的方向迷茫望去，一道银光反到他眼睛上，钱多多被刺痛的时候，下意识揉了揉眼睛。

手还未放下，他的心口便一痛。

钱多多眼睛难以置信地瞪大，缓慢低头看向自己身体，一根红色箭矢穿透了他的胸膛，整个人被钉在了身后的木质支撑上。

潮水般的疼痛比想象中来的要慢，他再次抬眸的时候，就看见站在对面的女人朝她再次举起了弓箭。

是“商店”的人。

钱多多没想到，自己逃了这么久，居然还是被追到了，成为了野狼队船上的第一个献祭品，他虽不甘心，但无计可施，这艘木筏上的人根本不会救他。

野狼队的人已经自顾不暇。

许可望射出第二箭，看见钱多多倚着木质支撑缓缓地闭上了眼睛，他头顶的血条见底，见证了一条生命的终结，她面无表情，从兜里掏出了两个脾气暴躁的玉米。

然后唰唰扔到了对面木筏上。

谁知，本来要死的钱多多，在生命消失的前一秒钟回光返照，朝许可望大喊了声：“143,021！”

许可望还没理解他的意思，结果就看到来自钱多多同伴之中的一道暗光，飞镖插在他的脑侧，彻底斩断了他的最后一口气。

她记下了这个坐标，转而用弓箭对准了其他人。

此时小李和柯灵已经登上了对面的木筏，对面目前露面的人数有9人，从规模和作战方式来看，都不是省油的灯，一道黑色烟雾蔓延开来，许可望提前从安全屋拿来的口罩和防毒面罩派上了用场，近战职业正好可以带上。

敢动我试试是个剑士，他的同伴多是远攻法师，正好可以拉开战场距离，弥补608没有远程法师的缺陷。

而哀人团队中，他平时虽然看着不着调，但没想到居然是个高精神力的异兽饲养师，他自己养的壁虎、蜥蜴都是耐高温的异宠，属于高敏宠物，趁对面还没注意的时候，就已经爬满了整个木筏。

野狼队没想到“商店”的人这么难对付。

他们以为这支队伍之所以能发展的那么快，是因为幸运的得到了丰富的物资和图纸，如果比作战能力的话，肯定不如自己。

没有人知道，野狼队的人在末世之前是开格斗馆和武术馆的。

但他们低估了从末世一张白纸摸爬滚打出来的人，虽然没有系统训练的拳脚功夫，但冒死一拼的勇气却是谁都比不上的，简单来说，就是够虎，够彪，够不要命。

尤其是谢月，她蹦上木筏的下一刻，就直接冲了过去，用自己的身体狠狠压制住三个轻重量的战士，四季铠甲给她增加了超强护盾，再加上宁以薇在暗地里疯狂加盾加血，野狼队的人根本没办法施展他们的高技巧。

在绝对力量面前，所有技巧都是纸上谈兵。

柯灵和小李更是配合默契，一个正面突防吸引注意力，一个战场游走进行偷袭和收割，造神会其他木筏成员见状，也纷纷跑上来进行支援。

许可望爬上了木筏三层，占据绝对高度地形，椒椒弓箭和玉米炸弹轮番使用，不停破坏这些人想要包抄的队形，让他们想瓮中捉鳖的想法总是差一口气。

造神会的人见状，也是有样学样，从战场外围偷溜着登上了608的木筏。

许可望从空间里探囊取物出了她的暴躁御姐剑兰，栽种在了底层原本安放呆呆牛的篱笆里：“剑兰，拜托你瞄准再攻击好吗？”

虽然她不知道剑兰是否会听她的。

刚登上木筏的人应该是有透视技能，他简单的环顾了一圈，立刻锁定了宁以薇的位置，意识到她应该就是“商店”队伍里的治疗师，立刻想要绕开剑兰的银针，直冲过去，先把奶妈解决掉再说。

结果人刚路过那只毛茸茸的大熊玩偶时，他头顶爆痛，眼前一花，再睁开眼，自己血量只剩下层皮，还被高温的海水呛了一口，肺里立刻火辣辣的疼，再抬头，他还以为自己出现幻觉了。

所以他是被玩具熊一拳捶下来的？？？

蹲在小屋外面的文彩吃了块冰，然后指挥着幽灵状态的小幽：“咪，挠死他。”

小幽慢悠悠地从木筏边缘走过去，对着浑身湿淋淋刚要爬上来的男人舔了舔爪子，随后发动了【假装可爱】技能。

男人眼前晃了晃，看到了个小猫的影子。

他脑海中的战斗意志瞬间减弱了几分，立刻生出想要撸猫的荒唐爱意。

结果人还没站稳，脸上和身上就一阵剧痛。

【您被技能：无影无踪进行攻击】

他眼神发直，栽倒进海水中，死前也想不通，这大海上哪来的猫啊？？

第442章 阿得洛斯

高温作战实在有违常理，她们边打还要边找屋子降温，好在不论是608还是造神会的船，都有一些降温设备，于是场面变得无比混乱。

有人拼了命的想往她们的生活小屋里钻，柯灵和小李则往对面的屋里跑。

小李到底是没有那么高的敏捷，见冲不进去，也不恋战，拉着谢月掉头就走，将生活小屋外被玩具熊挡住的人全部格挡开来，跑到里面先吸了几口空调冷气。

【许可望：大家都别慌，我感觉到温度已经开始渐渐下降了。】

她始终站在三层，手中的弓箭稳稳拉开，射中了一人的头颅，虽没有激发爆头效果，但也直接打掉了对方三分之二的血条。

宁以薇躲在屋里，顺手撒了个阴阳相生里的毒，这人就只剩了层血皮。

野狼队也有位治疗师，恰巧也是女生，她见到宁以薇加血和放毒的手段，眸中映染上几分兴趣，有着想要比拼一下的跃跃欲试。

她被队友保护的很好，人躲在二层处的高防小屋里，这间小屋拥有单面玻璃，还专门给她安装了个小型空调供专人使用，由此可见治疗师无论在哪个队伍里都是大熊猫的存在。

一条黑黑的影子在错综复杂的战场上悄悄划过木板，从众人脚下流窜，直至爬上了608的木筏。

它在陌生的地方稍微停顿了下，便像闻到味的野狗，飞速游弋向上，穿过楼梯到达了三层许可望所在的位置，然后悄无声息缠上了她的脚腕。

许可望将箭矢涂抹上了细牙鱼毒素，正要再次拉弓的时候。

她眼前猛地铺天盖地一片黑暗，远古的吟唱靡靡，穿透她的耳膜，继而变成了刺耳的噪鸣，她听不真切这些声音的具体内容，但却感觉到了恶意。

仿佛有人在叱骂她，诅咒她。

眼前的黑像突然拔高的巨人，将她衬托地如此渺小，许可望脊背一阵恶寒，感觉有千斤秤砣压在上面，迫使她弯腰或者下跪。

这一刻，她好像立刻猜出了这片黑暗的身份——

阿得洛斯。

许可望被压制的额头冒出了细密的汗水，她却始终不肯低头弯腰，正在以全身的力量抗衡这股压力，即使嘴唇已经被她自己咬出了血，太阳穴青筋暴起，也没打算认输。

那股散发的幽寒，她不畏惧。

“终于是坐不住了吗？”许可望不仅不怕祂，还激怒祂，“可惜你也不过是一缕意志，还选择了人造人作为合作伙伴，你能约束人，却也受制于人，和代码合作的代价，就是你永远都要遵循底层逻辑。”

黑影越发拔高，许可望感受到的恶意越发浓烈。

对方越生气，她越高兴。

这证明，系统的规则祂根本无法突破，在许可望没有破坏规则的前提下，阿得洛斯只能用强大的精神力来压制她，令她恐惧，却没办法进行实质性的伤害。

否则祂也不用大费周章搞出“造神会”这个组织来帮祂压迫幸存者了。

她的愉悦冲散了几分压迫感。

一道怒吼将她震得头晕眼花，许可望心口猛地剧痛，铁锈味的鲜血从喉咙涌了出来，点点滴滴落在地上，强大的精神力几乎将她淹没……

“噗”的一声。

闪着紫色暗光的圆形小孢子从她的额头冒了出来，如同跃出水面的金鱼，以微弱之姿站在了许可望的身前，帮她抵挡住这成片的精神压制。

孢子的力量在黑影面前显得有些衰弱，暗光明明灭灭，好似下一秒就要彻底熄灭似的。

但每次在彻底暗淡之前，它都会再次亮起。

许可望背上的压制越来越轻，她缓慢地直起腰，眼睛恶狠狠盯着这道黑影，召唤出椒椒来，抬手瞄准了黑影的正中央，狂骂一声：“没用的东西，去死吧！”

箭矢嗡鸣，从她脚下莫名出现一股力量，挟裹着绿色的幽光，击穿了黑影。

那道咒骂的吟唱戛然而止。

许可望瘫软在地，身边是关心的室友，几人不知何时把她抬回了船长室，放在了图腾的旁边，原本德莱尔给的图腾竟比以前还大了一圈，而那个从水下遗址掏回来的残次品居然已经修复好了。

她的血量还是健康状态，看来阿得洛斯只能对她从心理上进行瓦解，并不能从生理上伤害她。

许可望查看了下自己的属性面板，诧异道：“我的精神力增长了20点。”

不是2点，也不是12点，而是整整20点！

她现在的精神力已经达到了可怕的79点！

刚才到底经历了什么，还有那道绿色的幽光……许可望看向沉默的木雕图腾，好像知道了这股力量的来源，是德修斯的意志。

“你们都在这，”她虚弱地问，“外面怎么办？”

宁以薇使用了【光耀】对她进行精神舒缓：“你突然陷入昏迷，阿月和小李赶紧上来救你，但是不知道怎么回事，造神会的人突然就撤退了，跑的比狗还快，我们也不敢贸然追击。”

“不过你放心，”谢月看着她惨白的脸，心疼的不行，“我们对他们使用了标记卡。”

有了标记卡，那架木筏逃不脱了。

听到这，许可望才算真的松了口气，她蹲坐在图腾的旁边，感受着德修斯意志对她的修复和抚慰，以及宁以薇技能带来的舒适。

阿得洛斯等不及了，是因为乌托邦海有什么特别之处？还是祂知道了邢妄的计划？

又或者是——

系统和拉莫那边出了什么意外？

种种猜测徘徊在许可望的脑际，突然，她脑中闪过一丝暗紫色光芒，她腾地站起身，终于想起了最重要的事情，是孢子！是迷幻菇！

在她差点支撑不下去的时候，又是迷幻菇救了她。

许可望连忙传送到种植空间中去，她想要好好感谢一下菇。

结果在进入空间的时候，她整个人彻底怔住了。

这还是她的空间吗？

那片欣欣向荣，那些瓜果蔬菜，此时全都消失不见，留给她的，只有大片大片地绿色幼苗，还有不知道发生了什么而恐慌的小海妖。

它见许可望来了，连忙拼命摆手。

不是妖干的。

妖什么也不知道！

第443章 生长灯图纸

许可望傻眼地蹲在她的庄稼地旁边。

身边围绕着两个小石头人，它们刚才还在勤劳地拔除杂草，但不知怎么，眨眼间那些植物就开始接二连三地耷拉了脑袋，没有任何征兆地变成了嫩芽。

石头人不懂，但它们大概能感觉出这样是不对劲的。

“是大家救了你，”当下空间里唯一还在成年期的植物就是椒椒了，“当时察觉到你有危险，迷幻菇消耗了自己全部的精神力和能量去救你，可是它能力有限，差点就抵挡不住。”

“后来，所有植物都开始向它传输能量，这才扛到了最后。”

至于椒椒为什么还完好，这是大家一起商议的结果，因为它是许可望最常用的武器，可以无视任何空间和距离，大家都变回幼苗的话，就没办法帮她忙了。

总要给主人留下趁手的武器。

许可望真的没想到，在这片封闭的空间里，平时那些总是不着调，天天喊着“饿饿”的植物们，能自己商量出这么惊天动地的大事。

她轻轻抚摸脚下的一株花生苗。

【当前状态：死亡】

明明还有嫩芽，怎么就死亡了？

她愣住，就看到那株嫩绿色的芽苗消散成烟，不过在她的掌心，还留下了一颗花生种子。

这是许可望进入末世以来第一次哭。

或者说是她拥有记忆以来第一次哭。

可能因为她是实验品的原因，总有些性格缺陷或者生理缺陷什么的，之前实验室给她植入的那段悲惨童年，她回想起来的时候只有冷笑和蔑视，从来没有为此悲伤过。

又或许是，那些本来就是假的，所以她没办法真正共情。

但是这次她是实打实的哭了。

大串的眼泪掉落在泥土里，被吸收的一干二净，许可望胸口一顿滚热，绿色的幽光再次出现，所有的嫩芽都消散了，只留下沉默的种子。

她眼巴巴看着这些种子进入幼年期，她的土地变得光秃秃的。

没了睡莲吵吵嚷嚷的声音，没了玉米和花生互骂的声音，也没有了迷幻菇傲娇的轻嗤。

许可望这一刻对阿得洛斯的痛恨已经达到了极点。

新系统的建立她势在必得，就算付出全部代价，她也要完成邢妄的嘱托，原因无他，纯粹是不想阿得洛斯好过，她要让祂付出代价，这个小人行径的伪神！

迷幻菇也退化成了当初的菌包模样，许可望用兑换来的海妖尸体收集了一些血液和新鲜肉块，放进了培养箱里，就像最开始那样，调整好湿度和温度，给它创造良好的生长环境。

之后她将生长加速器重新摆放了位置，尽可能辐射到全部的土地范围，然后把怪物尸体分散地撒在周围土地上，方便植物们吃饭。

种子们纷纷伸出长长的根须，将肉块拆分，然后大快朵颐起来。

看它们依旧能吃能喝，许可望就松了口气，对中国人来说，只要能吃饭，那身体就没问题。

她和小石头人一起翻了翻土，然后把海水地形和淡水地形都清理了下，保证了水源的干净，乌托邦海位面没有开启积分商城，她买不到植物生长灯。

当前她的植物生长灯还只是二级水平，但她记得，商城是有三级灯的。

思索了片刻，许可望手动拆除了一个二级生长灯，她和小石头人交代了些照顾植物的注意事项后，便退回了木筏上，此时的温度已经下降了不少，体感也就四十多度。

不知是因为度过了高温海域，还是因为阿得洛斯受伤后对位面的影响减弱了，总之活下来的幸存者们目前好受了不少。

从水下淘来的溯源器被谢月放在了船长室里。

许可望从收纳包里掏出了她的一堆二级生长灯零件，然后尝试着投入溯源器，这个机器本来就不大，但却可以容纳生长灯，和图腾差不多，几乎是黑洞似的把东西吸了进去。

溯源器上方显示，可产出相关图纸，但需要3个小时。

“奇怪，”许可望站在旁边说，“这个道具在简介上写了，只有人为制作的道具才能产出图纸，可这些生长灯是我在积分商城买的呀。”

她拿来也只是抱着试一试的心态，没想到还真的能用。

谢月在旁边也是满脸疑惑：“难道积分商城里的东西也是人做的？”

“说不定是阿得洛斯或者德修斯手搓的？”文彩在旁边大胆设想。

但这个想法一提出来，起初大家是觉得有点荒唐，但是细细想来，居然也不无可能，积分商城的东西有普通物资也有道具，以系统的能力，得到那些普通物资倒是不难，但是那些道具从哪来的呢？

她们好像发现了了不起的事情。

如果把系统奖励的所有道具都放在溯源器里，那岂不是可以无限产出很多高级道具图纸了。

许可望第一个想到的，就是物品复制器。

她们的物品复制器一直不够用，毕竟现在安全区人员增长，她们需要准备的福利也越来越多，提升整体实力是现在的重中之重。

造神会和她们已经彻底撕破了脸，再加上这次许可望伤到了阿得洛斯的幻想，以祂的卑鄙性格来说，肯定不会饶过许可望的。

大家已经到了不死不休的程度。

“对了，”许可望说道，“标记卡怎么样了？”

她走到小型雷达前面，发现屏幕上多了一个红色的大圆点，那就代表了标记卡，但是此时那架木筏已经跑了很远，超出了可探测范围，所以雷达只能显示对方目前所处的大致方位，无法精准汇报距离和坐标。

许可望又想起钱多多死前喊得那串数字。

那明显是一个坐标。

她在雷达上进行搜索，不出意外，当前处于可探测范围外，不过许可望并不急，毕竟，她们是有“商店”的人了。

于是当天，经历了一场大战的“商店”界面没有再更新低价的降温道具，而是悄无声息地上架了一个燃烧弹筒。

平时她是不会拿这种高等武器出去卖的，不然真的害怕哪一天自己卖出去的武器会回旋镖打在自己身上。

但是，为了某个目标，偶尔卖出一两个也无伤大雅，对安全区来说暂时造成不了威胁。

而兑换这个燃烧弹筒的条件很简单——

【中型雷达·信号收发器图纸】

【中型雷达·探测仪图纸】

第444章 三级生长灯

中型雷达属于高级道具，目前能拿到相关零件的幸存者确实不多，但她上架的东西实在是太过诱人，一架大型打击性武器对海上求生来说可以让人的整体实力彻底上升一个台阶。

于是很多人虽然没有她要的东西，但凡是沾边的都来试着竞价了。

但现在的问题是……

许可望打开交易商城，看到旁边密密麻麻的竞价记录，全部都是一个统一的ID：造神会都是狗。

以至于她根本分不清到底是哪个狗出的价。

因为这件事，现在整个乌托邦海分为了四类人：

自由人，造神会，无神论，以及造神会都是狗。

许可望抿唇，在这些竞价里翻找自己想要的东西，但没那么顺利，这些人的东西都不适配中型雷达，她只能无奈地继续等待。

旁边两个图腾依旧沉默伫立，许可望想起了那道绿色幽光，她觉得德修斯的意志远没有老国王和牧师说的那样薄弱，祂始终顽强地扎根在每个位面的角落里，抗衡着这个想要顶替祂的冒牌货。

甚至于，祂残余的力量还是非常强势的。

不然许可望根本没办法对阿得洛斯的那道黑色幻象产生伤害。

她的手轻轻抚摸上图腾的背部。

此时，最初的那个图腾背部突然开始显现文字，是西莱尔发送的消息。

【我们救助的人想起了一些事情】

【他说，他的家族已经靠岸】

【他留在这，是在等待试验品】

“试验品”三个字一出来，许可望的眉头一跳，她想起，当初海底墓葬壁画记录着，那家被造神会追杀至死的人最后将计算机托付给了一群原住民。

也许西莱尔救下的这个人，就是守护计算机的人。

所以说，计算机也许真的还完好，并没有被海水淹没！

不过，他说的“家族已经靠岸”是什么意思？是在乌托邦海找到了新的岛屿作为栖息地？

许可望连忙回复。

【你们在哪？】

【我想见你们。】

可是不知道为什么，自从这句话之后，西莱尔就再也没有回复了，许可望的心里突突作响，她总觉得事情不会这么顺利。

她从收纳包里拿了一些脾气不好的玉米，这是她为数不多存货，自己留了几棵，剩下的全部通过图腾传送了过去，并且附注了使用方法。

图腾每天可以进行一次远距离传送，但现在许可望不确定自己是否要动用这个技能，她不知道西莱尔到底是什么情况，她们的木筏现在有三架木筏在随行，每次行动都需要提前商议，不能再擅自行动。

成立安全区有好有坏，实力大增的同时，也代表她们失去了一部分的自由。

“咱们是去追标记卡，还是去追西莱尔呢？”许可望歪着头想。

拿到了计算机后，她们就要使用优盘，邢妄说这样可以制作出一个新系统，但是做出来之后呢？会发生什么，大家完全都不知道。

也许又是新一轮的危机。

正犹豫间，图腾终于有了动静，西莱尔传来了一句简单的话。

【暂时无事】

【明天见】

明天，今天才刚刚开始，旭日初升，她们对视了一眼，和其他随行的成员交代了即将去往的地方，征求了所有人同意后，许可望便驾驶着木筏，往标记卡指示的方向进发。

这队人马在她们安全区这边没讨到好处，可谓是损失惨重，第一反应肯定是往自己的大本营跑，尤其是要去找他们的老大寻求帮助，只要追上他们，那么很容易就能找到“造神者”真正的头目。

所谓擒贼先擒王，许可望认为，在乌托邦海剩余的这些天里想要安稳度过，就一定要给造神会痛击，让他们彻底消停下来。

不然等找到计算机后，造神会肯定会被阿得洛斯驱使来捣乱，到时候后患无穷。

在这段时间内，除了提升当前安全区所有成员的整体战斗力，还要继续收纳队员，这件事许可望有心无力，她需要做的事情非常多。

或者说整个608都忙得很。

所以招揽人的事情就落在了哀人和月亮的身上，哀人是个大e人，和谁都能聊上几句，他的好友列表比钱多多的命还长，从里面挑选一些他认为不错的幸存者进行备选是很简单的事情。

而月亮拥有占卜技能，能预知未来发生的事情，据她解释，这个技能无法判断事件的详细脉络，只能窥见结果的大致方向，但这样已经够用了。

占卜师更强大的能力，其实是察言观色的能力。

为什么很多江湖骗子会冒充算命师或者占卜师呢，因为人的情绪很容易外泄，拥有一定的观察能力，就能说出些八九不离十的卦象，月亮也不例外。

生长灯的图纸完成，许可望将船舵暂时交给谢月，然后下到安全屋里去。

当时系统帮她们拆解了安全屋，放在阁楼的组装台就被打入了储藏间里，许可望将它拿出来放在了客厅里，乌托邦海之外得到的道具和图纸依然要使用组装台才能制作。

需要的材料也比较简单：玻璃，塑料，铁块。

铁块在其他位面是得不到的，也就是说，如果不来乌托邦海的话，即使她有图纸也做不出生长灯，幸存者想要成长，就必须经历更多的位面才行。

她做出了三个二级生长灯，然后合成了一个三级生长灯。

【三级植物生长灯：提供植物喜欢的光源，不仅能增加你的可视度，还能促进植物生长，每盏灯可提高10%的生长速度。不可合并，不可升级。】

也就是说，以系统的水平，它也只能制作出三级生长灯而已。

许可望手头材料宽裕，做了九个二级灯，然后全部升级为三级，她带着灯回到空间里，安装在了庄稼地周围，只见那片红光颜色变得更加深邃，从暗红色变成了黑红色。

颜色虽然变深变暗了，但许可望却莫名觉得空间里的可视度更替高了些。

她甚至看到自己刚种下去的种子们正在以肉眼可见的速度生长出嫩绿色的芽苗，并且伸了伸懒腰。

第445章 扩张安全区

之后许可望又制作了两台生长加速器，这样，她的整个空间就被两种加速生长的道具全部覆盖，生长速度增长了30%。

不过这就意味着她对怪物尸体的需求量大大增加，但现在她手头没有水果了，只能拿点鸡蛋牛奶去兑换。

外面的温度慢慢趋于正常，许可望把谢月带了进来，两个人又把牛和鸡倒腾了出去，小海妖懵懵地被扔回了木筏的小篱笆里。

王扇贝又产出了三个珍珠，她们研磨之后制作了新的抗水压涂料，然后使用在了水下舱上。

“我们已经接近对方木筏了，”接管船舵的文彩在上面传信道，“刚才对方出现在探测范围内，估计他们也有雷达类的道具，看到我们靠近，又使用加速道具逃跑了。”

这群人真够惜命的。

追击的过程中，也有造神会的其他成员来试图拦截，不过都没用608出手，柯灵和小李两人就能解决。

目前安全区里所有人都在给她们提供材料，许可望等人负责代加工出半成品再传送给他们，所以每个团队的木筏上现在至少都有四架燃烧弹筒。

整体作战能力除了造神会头部的那几个团队，其他人根本没资格对战，来了就是纯炮灰。

“哀人和月亮提供了几个团队人选。”

宁以薇负责和哀人对接，他话实在是太多了，工作热情不亚于海底那块会吸水的黄色海绵，大家都有些怵头和他打交道，最后这个任务就落在了救过他命的宁以薇身上。

救了他，就得负责管理他。

她将这些人的信息整合又精简，然后提供给大家讨论。

“花花不爱花，团队人数4，一个弓箭手，一个船长，一个天气预测员，一个肉盾，和造神会有仇来着，听说是之前抢劫的时候抢了他们大半物资，差点把他们饿死。”

“今天不上班，团队人数3，一个战士，一个高敏刺客，一个音乐家，音乐家的特长就是通过演奏乐器为队友提供增益buff，或者对敌方进行精神攻击，和造神会没什么交集，但是我们的忠实客户。”

“月光族，团队人数6，六个人是一家人，三个生活职业，三个战斗职业，和造神会也有旧仇，据说他们曾经有7个人，但其中一位死在了造神会手里……死的那个是他们的二叔。”

“造神会都是狗，团队人数3，三个高攻战士，能力很强，但资源有点差，至今没有潜水设备，对水下探测度为0，木筏被造神会毁过三次，每次都是死里逃生。”

“造神会都是狗，团队人数5，两个生活职业，其中一名是铁匠出身，拥有武器锻造技能，是团队里价值最高的存在，造神会对他多次邀约进入安全区，她都拒绝了，结果造神会爱而不得，得不到就要毁掉，天天追着她们杀。”

之后的人选，五队有三队的ID是：造神会都是狗。

听得她们都不知道谁是谁了。

但从这些信息中可以看出，哀人虽然看起来不靠谱，但是真做起事来还是挺认真的，他招揽的人大部分都是和造神会有过节的。

608组建安全区的初衷其实就是要对抗造神会，就连管理方式也和别的安全区不大一样，相比自上而下的管理模式，她们更倾向于合作。

大家平时各忙各的，分头发展，可以借着安全区的便利各取所需，遇到危险的时候大家可以一同作战，分享战利品，共享信息和资源。

这对一些怕加入安全区后没有自由，但又因为种种原因想和其他团队结盟的幸存者来说，是个很不错的选择。

哀人到底从哪里认识了这么多人？

【哀人：自从我被造神会欺负了之后，我就耿耿于怀，我就夜不能寐，我就气急败坏……】

【所有人：说重点！】

【哀人：所以我平时结交朋友的时候，特地会留心他们和造神会有什么纠葛，本来呢，我是打算哪天去报仇雪恨的时候拖几个盟友的。】

【哀人：没想到还真派上用场了。】

论：不要得罪一个记仇的e人。

这些人也通过了月亮的占卜，她对于安全区加入成员这件事始终保持平静且容纳的态度。

【月亮：你们尽管放手去干。】

【月亮：从我的眼睛可以看得出，进入下一个位面的时候，你们对人的需求量会更大。】

之前她就表示过，608会带她和星星离开乌托邦海，并去往一个适合她的位面，但具体这个位面在哪里，是什么情况，她占卜不出来。

或者说，她不能透露。

经过两道核验后，608联合柯灵、小李、敢动我试试等人进行了第三次讨论，在这些人里进行了挑选，最后发现自己何必那么谨慎，只要608不启动【集合】功能，大家也不过是海上各自航行的路人。

唯一要注意的，就是别在作战的时候进行背刺。

于是她们将这些人统统招揽进了安全区。

【无神论】的成员人数在短时间内瞬间飙升至53人，涉及16架木筏。

这些人里有普通的战斗职业，也有稀缺的生活职业，以及各种辅助职业，小规模的团队无声无息地在这片广袤的海洋中铺开。

不过，这就面临了一个很大的问题，她们缺少绑定传送的道具。

这十六个团队进入乌托邦海的日期并不同步，离开的日期自然也参差不齐，其中花花不爱花是她们之中最早来的，距离离开本位面只剩下6天时间了。

也就说，在六天内，她们必须找到能捆绑大家的道具。

就像当初在失落古国里，安安一家人可以通过安全区提供的道具长时间留在位面，或者一同传送去指定位面。

许可望想到这，立刻打开了好友列表，才发现她没有可以和其他位面幸存者交流的道具。

她甚至不知道安安一家人是否还活着。

【小小不言：你们说的道具，我有。】

【小小不言：但是被造神会抢走了。】

第446章 三级安全区

小小不言是她们安全区新招揽的成员，她有一个特殊技能，就是每两天时间可以从安全屋召唤一个随机道具，而她说的绑定传送卡恰巧就是之前召唤来的卡片。

她并没有组建安全区的想法，这张道具卡片对她起不到作用，但是放在市场上却价值连城，是各大安全区争相收购的东西。

可在乌托邦海，没有合适的交易场所，她就只能把绑定传送卡放在了木筏上的收纳箱里，想找个合适的人或者机会卖出去。

【小小不言：谁知道我还没来得及卖，正赶上造神会抢劫我们的木筏，人虽然是安全逃脱了，但是收纳箱被他们抢走了好几个，其中就有我的传送卡。】

现在的【无神论】群聊界面总结起来就是“造神会受害者吐槽大会”。

大家是一个比一个惨，一个比一个倒霉。

但是从某种角度来说，碰见造神会这些人，能活下来就算是另一种幸运，真正倒霉的，是小李的男朋友那种，甚至死无全尸。

既然造神会手里有她们要的东西，那么找到他们老巢的就变成势在必行了。

她们继续航行着寻找目标，可是对方应该意识到被某种特殊手段追踪了，所以隔一段时间都会使用瞬移或者加速道具，许可望她们轮班驾驶木筏进行追击，始终没打算放过他们。

安全区成员突破50人的时候，她们四个接到了一段系统通知。

这次，系统的语气却稍稍有些不同。

以往它要么是毫无感情，要么就是冷漠中带着点不甘心，总之，自从许可望拿到阳光房之后，系统对她们的态度就始终不太好。

今天破天荒的，它尾调带着一丝欢快与轻盈，仿佛发生了什么好事情。

【当前安全区人员达到50人，升为三级安全区】

【安全区全体成员技能等级+1】

【安全区全体成员所有属性点+3】

【安全区全体成员采集、种植、养殖等生活技能爆率+10%，制造技能出现额外属性几率+10%】

【安全区全体成员受德修斯意志庇佑，体力恢复速度+10%，精神力抵抗+5%，血量恢复速度+5%】

【安全区成员治疗技能效果+10%，增益效果+5%，伤害数值+10%】

【请利用德修斯图腾提高成员凝聚力】

等一下……

正常的安全区升级也会给这么多增益吗？？

不管是608这四个安全区的创建者，亦或是柯灵这种元老级人物，还是新加入的成员，都被这一串的增益属性给砸懵了。

虽然安全区升级确实会给一些奖励，但从来没听说过连属性点都会送的，技能整体提升一级也就算了，所有的技能效果都有大幅提升。

10%听上去不多，但对于幸存者来说，一滴血都可能捡回一条命来，这些治疗师和辅助，简直是在无形之中提升了一个大等级。

更别提那些生活技能和制造技能的爆率提高了。

【月光族：德修斯……又是什么来着？】

大多数幸存者对阿得洛斯和德修斯无感，大家都是为了活着而谋生，对于系统背后的故事并不感兴趣。

阿得洛斯的名字经常会借系统进行出镜，他们大致只知道这是一种能够给幸存者提供力量的源泉，至于祂是真神伪神，或是什么神使之类的事情，完全不了解。

更别提一直隐藏在暗处默默积蓄力量的德修斯了。

如果不是许可望她们在失落王国误打误撞遇到了老牧师和国王，恐怕现在也不认识这位曾经的真神。

所以许可望精简了一下语言，尽量把事情讲的比较简洁，大致帮大家分辨了下德修斯到底是谁。

【花花不爱花：懂了，就是两大阵营，原本我们属于强势的A阵营，但现在加入了安全区之后，就开始受B阵营的庇护了。】

【许可望：大致是这个意思，不过在你们加入之前，我确实不知道德修斯还会影响到安全区，如果各位有介意的，可以随时离开。】

【造神会都是狗：这都不重要，德修斯比系统可大方多了，从没听说哪个安全区升级后成员能得到这么多好处的。】

【造神会都是狗：就是，而且阿得洛斯扶持造神会，本来就是我们的敌人，咱们转换阵营也正常啊。】

【造神会都是狗：没想到有一天我们居然可以站在系统的对立面，身份也是尊贵起来了。】

【许可望：虽然这个ID听上去确实挺爽的，但是为了方便分辨大家，不如还是改成以前的ID吧。】

天天被这几个字刷屏，她看得有点反胃了。

许多人在群里公开站队德修斯，尽管他们对这位神一点都不了解，也不想了解，但末世时人都是很现实的，谁对他们好，谁对他们有用，大家就拥护谁。

受系统压迫良久的人们意识到自己还有第二种选择的时候，身份转换的十分流畅。

而且大家讨论的时候不可避免的说了些系统的坏话，居然都没有受到警告。

结合刚才的系统播报居然是德修斯发出的，她们意识到，作为德修斯意志的延续者，她们创建的【无神论】安全区正在增加德修斯的力量。

甚至在潜移默化中，占据了主导地位，抢夺了系统的使用权。

德修斯也是出息了！

看来乌托邦海真是祂的大本营，自从来到这里后，祂的影响力一点点渗透，这次的【无神论】只是药引子，真正对阿得洛斯进行重伤的，应该还是昨天，那道幽绿色的光。

系统说需要图腾来提升成员凝聚力。

西莱尔以前说过，整个乌托邦海当初是有24座图腾，如果能够全部收集起来，那德修斯的能力肯定能进一步释放，她们也会得到更多的好处。

许可望将之前从水下遗址捞上来的旧图腾发到了群聊里。

【许可望：这就是德修斯的图腾，如果以后有机会遇见，一定不要扔掉，就算是坏了也能修复。】

【花花不爱花：？这玩意儿，你别说，我还真有一个。】

【立立不问：巧不巧，我也捞到过一个，不过呢，破的有点厉害了。】

【哀人：嘎？我也有诶。】

许可望：？？

所以，她们今天能聚在一起，其实并不是巧合吗？

第447章 装饰安全屋

她们统计了当前所有成员的情况，发现确实是这样的。

凡是误打误撞得到过木鸟图腾的成员都被造神会骚扰或者劫掠过，而那些没有木鸟图腾的，大多数却从没遇见过造神会。

所以这群人根本不是无差别攻击所有幸存者，他们是有的放矢。

估计是阿得洛斯给他们的目标，为的就是抢夺木雕，结果这些幸存者大多数都不认识木雕，也不知道这东西有什么价值，所以都没放在收纳箱里，有的更是随手往角落里一扔。

导致造神会抢了半天，好像也就抢了一个走。

许可望让他们把手上的木雕都给她传送过来，然后放在西莱尔给的那个旁边进行自我修复，她们感觉到这7个图腾聚集在一个屋子里的时候，空气都有些不同的味道。

闻起来有种雨后草地的清新泥土味。

她们安排了轮班制，一直追着那架逃走的木筏，对方就算是有再多的道具，也总有用完的一天，而且当初谢月在使用标记卡的时候留了个心眼，怕他们有什么特殊道具可以弃船逃跑，所以专门用在了人的身上。

谢月一力降十会，只身突破重围进入了他们的大后方，将那个看起来就是头领的人物进行了标记。

只要他人活着，就甩不脱608。

许可望回到空间里去照顾了一下她的植物，经过30%的生长加速，这些植物几乎是以肉眼可见的速度在茁壮成长，就是新抽芽的样子看起来和以前有些区别。

它们的根茎怎么变得这么粗。

而且每个叶片上都带着细细的绒毛，许可望试着抹了抹，手指却被刺出了血，原来那些绒毛看起来细小，摸上去却很硬很尖利，像是银针一样，稍不注意就会把人的皮肤划破。

以前它们可没有这样啊，难不成死而复生一次，变异了？

许可望问了椒椒，它也没遇到过这种情况。

“而且，自从大家死亡之后，我和它们的联系就像被切断了似的，”椒椒有些委屈地说，“这些新生长的植物气息都变了，像是……不认识我似的。”

椒椒对此很是伤心。

毕竟大家在一起生活了这么久，有时候吵吵闹闹的，也会产生些冲突，但是突然都性情大变，还不搭理它，有种被孤立的感觉。

许可望心疼地摸了摸它：“没关系，最近也是要作战，估计我会经常召唤你，等他们进入成熟期，和我能交流了，咱们就知道到底怎么回事了。”

安抚了椒椒好一会儿，许可望又兑换了很多的怪物尸体和昆虫放置在土地四周。

做完这些后，她先去了趟安全屋。

下潜设备其实就是将安全屋安装在水下的设置，这里面虽然能保持正常生活的供氧，但气息到底是不流通，到处散发着腐朽的烂木头味，而且很是潮湿。

她们最近比较忙，还没顾得上回来休息，在此之前，许可望打算简单的改造一下居住条件。

共享仓库里，小李将自己用不到的图纸一股脑存了进来，简直是在把仓库当成垃圾桶用，有时候大家看不过去，就会挑选着还不错的帮她上架到“商店”，兑换一些基础物资或者道具给她。

剩下些不好卖的，大家就内部消化，谁想用就拿走，留下点铁块、有色金属啥的就行。

这里面刚好有一个空气净化器的图纸。

她的空间里本来也是有个空气净化器的，是当初在积分商城里购买的，拿去溯源器打算去进行学习一下，结果被告知溯源器每两天只能使用一次。

真小气。

小李的这张图纸放在制造台上只需要半小时的学习时间，等待的空档里，许可望又用纺织台做了几个【舒适沙发】。

【舒适沙发：纯布艺制作的沙发，凝结了工匠精湛的技艺和匠心，为使用者提供超绝的舒适享受，每分钟恢复10点体力，有几率可以驱逐梦魇，缓解失眠。】

失眠是失不了一点的，现在谁要跟她们说外面没有危险，确保安全的话，所有人都会立刻像死了一样的睡过去，眼皮抬都不会抬。

倒是这个恢复体力和驱逐梦魇，看上去比较不错。

本以为是个纯装饰性的沙发，没想到还有特殊效果，和之前获得的温馨躺椅交错使用的话，正好可以进行全方位的恢复，一个恢复体力，一个恢复精神力。

而且舒适沙发的材料比较简单，只需要无纺布和棉花，但现在她手里的棉花存货不太多，只能做出四个沙发来，等以后材料充足了，她准备多做几个给安全区成员当抽奖福利。

也可以上架卖出去。

之后她又做了一个大衣柜，放在了客厅的角落位置，将西莱尔送的黑色布料全部理清放进去，之前她用纺织台做的那些简易的外套也都可以挂进去。

【木质衣柜：看起来很平凡的衣柜，不怎么漂亮，将其填满后，每天可获得一米的随机布料。】

这些图纸在被制作出来之前，简介上都没有标注它们是有特殊功能的，许可望还以为都是普通的装饰品，没想到成品做出来之后，还都不是花瓶。

她觉得，应该是安全区刚得到的增益buff产生了作用，制造技能可以额外激发属性。

德修斯对她们还算是大方，不像系统平时那么抠抠搜搜每天都和幸存者耍心眼子玩拼刀刀。

空气净化器制作好之后，许可望发现自己制作出来的竟然比积分商城买的那台更好。

【空气净化器：可清除区域内异味，吸附一定的有毒物质，并伴随有换气功能，每天自动清除滤网，请按时填充燃料。】

比之前那个可智能多了。

尤其是这个自动清除滤网功能，简直解放双手，许可望美滋滋地直接做了八台，只花费了塑料、无纺布和铝块等基础材料。

她在安全屋留了三台，客厅一台，每个卧室一台。

然后在共享仓库放了三台，准备组织一次抽奖活动，活跃下气氛。

剩下的两台，她直接上架到了商店，兑换一些可以升级武器的材料。

第448章 追到新海域

她们开始有意识的上架一些更有价值的东西。

甚至开始接订单，表示可以代加工水下舱，水下舱没有作战能力，她们研究了很久，想要增加攻击模式，需要的步骤实在太多，首先就是要进行改造。

但是改造这么一个大家伙的方式她们至今还没摸到门路，等改造结束后，还要想办法找到合适的武器进行装配，武器的使用是否合适，是否需要填充弹药，这都是需要考虑的问题。

但是608距离离开本位面已经没有多久时间了，她们不打算在这方面耗费过多的精力和财力。

所以就算给别人制作出了水下舱来，她们也不担心会受到威胁，短短几天之内，很难将水下舱的整体能力提升到她们现有的程度。

至于海下资源，乌托邦海那么大，她们自己又吃不下，还不如大家都分分，省得造神会一家独大。

现在看来，想要克制造神会，不仅要提升【无神论】安全区的能力，还要帮助更多的幸存者都强大起来，这样他们可以劫掠的资源就变少了，发展的势头也会跟着变慢。

最重要的是，还可以得到一部分人心。

就像上次在高温海域突然开启的小规模团战里，除了两个安全区的对峙，也不乏一些想要浑水摸鱼的人想要趁乱得到点好处。

这时候站队就显得十分重要了。

许可望当然希望大家能在混战中多往自己这方多站点，提供更多有价值的商品就是她们的优势，如果【无神论】被造神会灭掉的话，大家也要考虑以后没东西买了要怎么办。

她的种植空间受到重创，手中囤积的蔬果数量不多，因此“商店”内已经快两天没有上架这些物品了，导致客户们怨声载道。

人总是由俭入奢易，由奢入俭难，以前没有瓜果蔬菜可以吃的时候觉得也就那么回事，能捞到一个大椰子都能高兴上好半天。

但自从能买到那些水灵灵的水果，他们就又离不开了。

“这是新的人选名单，”宁以薇将新的信息发在了四人小群里，“想要加入的人越来越多了，哀人和月亮都有点筛选不过来。”

在海上位面遇到危险的时候，不像在其他位面那样容易躲避，最好的最稳定的求生方式就是加入安全区。

她们又挑拣了几队人马，人数扩张到了76人。

正当大家忙着制作道具收买人心，忙着挑选人员扩大安全区的时候，野狼队的逃跑道具终于用的差不多了。

野狼队的头领是当初格斗拳馆的老板多米诺，今年才三十来岁，但是被乌托邦海的风吹得满脸沟壑，他受了细牙鱼毒素，虽然持续掉血的状态一个小时就平稳度过了，但谁曾想，这毒还有其他副作用。

多米诺浑身肌肉酸痛，他本来是一名强大格斗拳手，现在双手软绵绵的使不出半点力气，他还要故作镇定，装出自己什么事都没有的假象。

因为这架木筏上的每个人都野心勃勃，如果被大家知道他丧失了战斗能力，很可能立刻就会使手段取而代之。

“米哥，”说话的人是个小毛刺头，他是跟多米诺最久的人，也是他最信任的人，“商店追的太紧了，她们是不是在咱们的木筏上装了追踪道具啊。”

多米诺也想到这点了，他头疼的看着始终和他们保持距离的商店。

早知道这群人这么难对付，他就不该听老大的去招惹。

自从进了造神会，付出的远比得到的要多，野狼队是整个安全区的第二战队，别人看着光鲜亮丽，好像得到了泼天的好处，实际上，要命的工作都是他们去做。

尤其是“商店”。

“接下来咱们怎么办？”毛刺头愁容满面地蹲在木筏上，“她们打架的方式太粗鲁了，我受不了哥，你知道吗，对面那个刺客，她偷袭的时候不抹脖子，她……她捅我屁股蛋！”

当然，柯灵不是故意的。

她发动潜行技能的时候不是每次都能成功，本着贼不走空的原则，能戳到哪里算哪里，毛刺头当时纯粹是倒霉，毕竟谁想戳人屁股呢，挺不优雅的。

野狼队这次损失了三个人，甚至有一个是辅助，可以为大家提供力量增援的，是他们战力能这么强的一大因素。

多米诺看着船上受伤的手下，大家人心涣散，他又低头看了下自己的麻木的手脚。

然后咬了咬牙道：“使用最后一张传送卡，去找老大。”

正在追人的谢月啃了口法式小面包，轻轻“咦”了声。

“他们怎么突然不见了，”前方和她们保持着距离的木筏身影消失，许可望闻声，从正在修复的木雕群中走了过来，“看来是使用瞬移道具了，加速追过去。”

追人比想象中好玩得多，谢月兴致盎然地调转了木筏的方向，一路朝着标记点进发。

随着彼此距离拉近，她们发现海水的颜色逐渐变深，甚至接近黑灰色，甚至开始散发着难闻的臭味，她们捏住鼻子，不知道自己到底进入了什么地方。

文彩赶紧把出去放风的游豚唤了回来。

游豚被臭的七荤八素，背上趴着一同出去玩的海精灵，它被谢月等人拉上了岸，被安置在大水盆中，咕噜咕噜冒着泡。

文彩发现它的鳞片上沾染了很多黑色的物质，她连忙用海水给它清洗。

“这东西摸上去油乎乎的，”文彩嫌弃地捻了捻手指头，“是汽油？沥青？闻起来好臭。”

好在她们解锁了安全屋，拿到了囤积的口罩，大家分了分，总算是隔绝了一些味道，跟在后面的星星突然出现，神情焦虑。

“月亮占卜到，这片海域充斥着死亡气息，让大家都小心点。”

月亮平时说话做事都有点恶趣味。

她喜欢故弄玄虚，吓唬别人，经常说话吐一半留一半，尤其是对谢月，像逗孩子似的，但她从来没这么严肃的进行过提醒。

看来，这片海域真的不太平啊。

第449章 造神会内讧

“老大，”多米诺硬着头皮说，“来龙去脉就是这样的，商店那伙人不好对付，她们创建的安全区最近风头正盛，好像很多人都加入了，如果真的打起来，恐怕会两败俱伤。”

他真诚地建议道：“不然咱们讲和吧，商店的资源那么多那么丰富，如果能合作的话，简直是双赢，时间久了还可以考虑合并，一起发展啊。”

坐在他前面的男人，长相很是普通，属于扔进人堆里就很难分辨出来的那种。

但如果是608在这里，她们可能会有一点点记忆，觉得这人很面熟。

正是当初在团战赛里和她们争抢骷髅怪boss的那个平平无奇男。

只不过，现在的他比以前多了点特色，那就是左眼上留了条五六厘米的疤痕，正好从他的眉骨斜穿着划过眼皮，最后落点在下眼睑处。

很平凡的人，即使多了道疤也没啥戾气，他身后的座椅是一些野兽皮制作成的，看起来很暖和，在这个阴冷潮湿的山洞里正合适使用。

他的名字也很平凡。

张华。

可能在整个模式系统中，叫这个名字的幸存者数不胜数。

但能当造神会老大的只有一个人，那就是他。

张华抬眸，静静盯着多米诺，那双眼睛里没有任何情绪，仿佛在看向一个死人，看得多米诺浑身发冷，他下意识地后退：“抱歉，老大，是我多嘴了。”

“你的意思是，明知道对方可能在你的木筏上使用了追踪道具，你还是跑来投奔我了？”张华的语气平静的不像话，却令人莫名觉得不安。

他吞咽着口水：“老大，我没办法了，我的人损伤太重，她们又紧追不舍，如果不来找您……”

“我有没有告诉过你们，不允许向任何人暴露大本营的位置？”

多米诺愣住：“是、是说过，但是……”

“把木筏毁掉吧。”张华平心静气地说。

在乌托邦海，木筏就是安全屋，他的生存任务7马上就要完成了，如果此时毁掉木筏，他不仅是功亏一篑，以以后也没有提升空间了，在离开这个位面之前，他和他的手下就只能成为钱多多那种流浪者。

张华虽然有道具，可以保证他们的木筏损毁后不被系统清算，还能保住一条命。

但是去到别人的木筏就是寄人篱下，造神会的风气本来也不是那种友爱互助的，大家都是竞争关系，他从垫底新人带着团队走到了第二战队的位置，手里不干不净，迫害其他成员的事情也没少做。

到时候他们会遭到什么待遇，看钱多多就知道了。

甚至可能还不如他。

多米诺口干舌燥，他妄图和张华谈判，却在对上那双平静的眸子时彻底说不出话来，他和张华接触的时间不长，但频率很高，作为第二战队，他经常会被召唤过来进行战斗。

这个人，看起来没什么情绪，甚至很好说话的样子，实际上根本没有人类情感，他的心比石头还硬，杀起人来毫不手软，他身边的亲信换了一批又一批。

不听话的人就会被抹杀掉。

多米诺在加入造神会的时候就有心理准备，只是没想到这一天来的那么快，他最终叹了口气，没再多说什么，整个人灰败地像黑白漫画中的线条人，透着死气。

他带着毛刺头走出山洞，周围的空气一片腥臭，张华为什么选择这个地方作为大本营，他始终不明白。

“哥，咱们真的要舍弃掉木筏了吗？”毛刺头闷闷不乐地问道。

多米诺“嗯”了声：“没办法，如果真把商店引到这来，咱就是造神会的罪人，到时候也活不了，去了别人的木筏日子不好过，但还有八天，咱们在这个位面就待够30天了，等切换到其他位面，安全屋回来就好了。”

他说这话也是安慰自己，谁知道30天到期，张华会不会放他们离开，他手里的道具卡很多，能把人绑定在本位面。

张华在乌托邦海如日中天，他大概不会想离开。

多米诺站在自己的木筏前，手里还拿着石斧，他无奈地撤掉了所有防御性道具，拆除了提高防御的设施，将木筏回归到最初的样子。

然后一斧头砍下去，一块木板就损毁了。

“阿鑫，你也去找把斧头，把大家都叫来一起搞，”多米诺的手只砍了这一下，就又开始麻酥酥地疼了，拎起斧头的力气都没有，“我自己做太慢了。”

他将石斧放在地上，尽量不表现出自己手脚的不适。

只是刚才还跟在他身后的毛刺头始终没有出声回应，多米诺奇怪地回头，还未来得及再催促，心口就被一柄长剑贯穿，位置不偏不倚，刚好穿透他的心脏。

多米诺的瞳孔倒映出毛刺头的影子。

“哥，”毛刺头的眼泪大滴大滴落下，“对不起，老大说了，追踪道具可能在木筏上，也可能在人身上，如果他是商店的人，就会把道具用在你的身上。”

“如果我不杀你，老大就会让人杀了我，如果我杀你，他就把我留在岛上，”他哽咽地说，“哥，我不想去别人的木筏上，去了我没好日子过的，我宁愿在岛上打打杂。”

“哥，你别怪我。”

在造神会，每个人都可能是献祭品。

长剑从心口拔了出来，多米诺的血淋在地上，他的血条快速清空，生命进入了倒计时，此时此刻，他才终于能体会，钱多多死之前，为什么会喊出那串代表大本营的坐标。

因为他知道，这一切的悲剧，不是因为商店。

而是造神会。

这里面的每个人刚加入的时候，可能是因为利诱，也可能是因为威逼，但留下来，却没有一个是自愿的，造神会就像是泥沼，就像这个末世系统，只要陷进来，就再也拔不出去了。

他眼睛死死盯着后面那个黑黢黢的山洞，然后用尽最后的力气，奔跑到了码头处，高高跳起，沉入水中。

幸存者死亡之后，他们的尸体会有一点时间的停留才会被系统消化。

他将自己置入水中，是为了防止造神会的人将他拉到远处抛尸，如果“商店”的人真在他的身上下了追踪道具，那他也是在死之前拖延了时间，让她们更有机会找到这座岛。

多可笑啊。

无论是敌人，还是队友，所有人都将注压在了她们身上，希望她们能给自己报仇。

第450章 投影仪

“标记的位置停住不动了，”谢月说道，“外面情况怎么样？”

许可望摇了摇头：“这片海域气温很低，而且我们证实了，这里的气味对人体是有一定伤害的，如果不使用口罩等防护工具的话，每分钟都会掉十几点血。”

听上去不多，但是长时间待在这个环境里的话，总计掉血量也不容小觑。

这是一片被污染的海，她们从这里见到了从未见过的一些生物，也见到了熟悉的老伙计，比如那些巨大的甲虫，它们会直愣愣地朝人扑过来，试图寄生血肉。

这些甲虫，和她们之前在幽灵船上见过的一模一样。

还有水下的鱼，从安全屋的水下窗户往外观察，就能看见这些鱼身上的鳞片和普通鱼类有些许区别，它们的鳞片炸起，露出底下粉色的鲜肉，但是这里的海水有毒性，长期腐蚀它们的肉，使得这些鱼有些部位鲜血淋漓。

但生物会随着生存环境而努力适应，进行升级，那些受伤的部位会慢慢结痂，然后再破裂，再结痂。

长此以往，它们的鳞片下面长满了鲜粉色的肉疙瘩，像一个个的小瘤子，看着就让人有点……等等！

许可望趴在玻璃上，呼出来的气在窗户上打了一层雾。

那是什么？

她连忙文彩和宁以薇叫了下来，三个人三脸震惊：“这，这是海妖的半成品？”

前方水域里的鱼，不或者说是人鱼，已经初具海妖的雏形，它的本体是一种很普通的青灰色鱼类，具体是什么品种她们也说不好，只不过个头很大，约有人高，最惊悚的是鱼的脸——

鱼的脸上长了人的瞳孔和嘴鼻，只不过还没进化完成，仍然保留着一些鱼的特征，比如鳞片，比如嘴巴是微微撅起的，比如腮。

虽然海妖长得很丑，但也只限于丑。

这种进化到一半的才是真的令人狂掉san值，和中级海妖的那双腿一样，让人看着就充满了不适。

就连许可望都觉得，自己会因为这张脸晚上睡不着觉。

她们连忙坐到了舒适沙发上缓了缓神，还真被这个道具一语成谶了，许可望刚说了自己不需要治疗失眠，结果就被现实啪啪打脸，她可太需要了。

“这都是些什么玩意，”文彩捂着心脏说，“我和那只半海妖对视的时候，心跳都停止了你们懂吗，比起恐惧，我更想称这种感觉为恶心。”

宁以薇还好点：“所以海妖都是在这片海域产出的，这里的海水中有什么物质可以导致这种鱼的变异，最后成为了海妖？”

这些水里的到底有什么物质？

许可望猛地想起，她们之前在石头岛得到过一个投影仪，因为需要电力供能，所以被她们搁置一旁，今天看到这么多变异生物，令她联想到了岛上的实验室。

那里的培养皿被人打破后，里面饲养的生物不知所踪，难道最后被转移到了这里？

她从收纳箱里翻找出那个小型的黑色匣子，连接了安全屋的柴油发电机，关掉所有光源，将投影仪启动，发现里面保存着一段视频。

视频刚开始播放，就只有一张惨白的脸，把几人吓了一跳。

后来她们发现，视频里面的人就是个典型的人造人，并且机械化非常高，大半张脸都是金属材质，只是为了更接近人类皮肤所以涂抹了一种颜料。

假的就是假的，看起来和原生皮完全不搭边。

“我们制造了一种病毒，以寄生的方式和其他物种进行融合，通过病毒传播的原理，对同类进行控制，目前为止，竹子、甲虫都已经成功，可惜海妖的基因较为复杂，成品的质量较低，无法以人类姿态进行生活。”

“今天是实验结束的日子，所有人得到命令，要求原地进入休眠状态，等待联邦的人员来接应，但我知道，一旦睡着，我们只会死。”

“传送通道出现问题了，拉莫失去了对这片海域的绝对掌控权，它打算放弃我们。”

“但是这些实验品都是我的心血，虽然实验至今没有成功，并且可能永远不会成功，但我无法接受这些东西被销毁，或者在这自生自灭。”

“本视频进行留存，等传送通道修复完成，我会将其交回联邦，逃跑的罪责我愿意承担，只希望本实验项目能继续进行下去。”

正当她们以为视频结束的时候，画外突然传来了一道激动的声音：“不可以，你不能带走这些东西。”

“邢妄说了，我们的实验项目只会毁了人类，糟蹋这些宝贵的基因样本，还会对本位面的生态产生不可逆的影响，你别再执着了！”

视频里的人闻言脸上闪过一丝狠厉：“你忘了我们被拉莫派来的初衷吗，我们是人造人，从不被承认是人类，我们本来就是要毁掉人类啊！”

“如果人类不死的话，我们怎么有出头之日？永远和上面的那些电子狗一样，当人类的工具？当他们的走狗吗？”

“可这些变异的基因就安全吗？难道你忘了城里出现的那些异形了？不都是实验失败的结果吗？”

“放屁，我的实验是成功的！我培养出来的实验品拥有超强的寄生性，只要我能想办法把人类的意识转移到它们的身上，那么一个基因就能永生，你懂吗？只要能成功，我们就可以把自己的基因和意识寄生在人类的身上，到时候，我们就成为真正的人了！”

“你疯了，你不能把这些东西带走，我们需要原地待命！”

之后画面开始剧烈摇晃，应该是两人之间起了争执，投影仪跌落在地上，她们听到了玻璃被敲碎的声音，还有嘶吼和争吵声。

“他跑了他跑了！”

“通道被关闭了，我们出不去啊！”

“拉莫下指令了，要求我们立刻进入休眠状态！”

一片混乱中，这个投影仪再也没人捡起来，它的主人应该是带着实验品跑了，没来得及回来拿走它，镜头孤零零地拍摄着天花板，直到没电关机。

许可望等人却从这段混乱的视频中提取到了一个惊天大秘密。

原来这些乱七八糟的实验，最终目的只不过是为了满足人造人的野心罢了，所谓的提升人类生存能力、提高人类数量都是骗人的。

它们从头至尾，都只想找到彻底取代人类的方法。

从一开始，拉莫就在下棋，它联合阿得洛斯，欺骗了联邦，欺骗了所有人类。

第451章 造神会老巢

而这片海域，恐怕就是那个逃跑的实验员造成的，他肯定是携带了某种可以使这些生物变异的物质出来，至于他是无意中泄露的，还是故意释放的，那就不知道了。

这个实验员也不知道是否还活着。

造神会的老巢就在这么个肮脏又充满着毒气的地方，也不知道他们怎么想的，不怕自己哪天也变成这种人不人鬼不鬼的样子吗？

【谢月：找到了。】

【谢月：钱多多死前喊的那个坐标，我检索到了。】

她在群里说完，安全屋的三个人就赶紧跑到了船长室，果然看到标记卡的红点再也没有移动过，并且和那个坐标的位置几乎重合。

木筏逐渐逼近那个点位，她们远远便看见一座岛，这座岛很大，连绵起伏的石山不知究竟延伸到哪里去，而随着她们靠近，那些会寄生的甲虫越来越多，正铺天盖地的往这边扑过来。

许可望满脸都是“中大奖”了的喜悦。

她从空间里探囊取物了所有的猪笼草和捕虫草，随便扔在了二楼的作战区，果然看到那些甲虫纷纷调转方向，朝这些植物扑了过去。

然而她的猪笼草和捕虫草目前还在成长期，只有一个半大不大的雏形，也不知道能不能对付得了这些个头贼大的甲虫，许可望以旁边的木材堆为掩饰，蹲守在那里，如果势头不对，她就出去把这些甲虫全杀了。

杀完再喂。

不过她的植物在吃饭这件事上向来比较独立，没让她操心，十来盆植物从花盆里伸出长长的触须，将那些甲虫团团包裹住，然后不由分说地拉进了盆子里慢慢消化。

甲虫数量多，爬满了二层的作战区，有些发现了许可望，就在植物和人类之间来回徘徊，既想寄生人类，又抗拒不了猪笼草散发的甜美气息。

许可望用捕捞网抓到了许多只，然后用匕首全部戳死，倒在地上，随后便放心地回到了船长室。

“怎么样？”宁以薇知道她的空间出了事，那些水灵灵的农作物都返老还童了，于是关心地问道，“还能自己捕食吗？”

许可望点头：“食欲还不错，不过，总觉得它们现在的根须又长又粗壮，比以前成年期的时候攻击性还强。”

她随口一说的功夫，这边已经修复好了三个图腾。

许可望讲这些图腾分别物归原主，教那些成员如何使用图腾进行庇佑。

“到了！”谢月嘹亮的声音大喊，“对面……启动安全区的【传送】技能吧。”

她们从前方的大窗户望出去，发现从岛的浅岸处冒头了许多的木筏，这些木筏的实力参差不齐，装潢较差的全都横在最前面做先头部队，而一队一队地往后蔓延，那些看起来实力最不错的，就掩映在最后面观望。

此时，岛上毛刺头用望远镜观察：“老大，真的是商店那伙人。”

“现在只来了四架木筏而已。”

张华背手站在山洞口，他脑中一道电流划过，随后耳边传来了熟悉的冷漠机械声：“请清除商店人员，瓦解【无神论】安全区。”

“任务成功之后，将为你解锁时空通道使用权，后续所有任务优先发放高级或珍稀道具与物资。”

他抿唇，对这个任务奖励自然是心动的。

他并不是造神会第一个会长，而是继任会长，据说上一位死在了战斗中，而每届会长，都是系统选中的人，自从加入了造神会之后，他彻底品尝到了权利的滋味。

系统没办法无偿对他发放奖励进行帮扶，所得到的一切都必须遵守规则，通过完成生存任务、限时任务或者登陆岛屿探索来获得道具和物资。

但在发放的时候，系统会做一点手脚，给他的全都是高价值道具。

这些道具他有些自留了，但大部分都用在了发展安全区上，因为系统选派他的目的也是为了建立强大的安全区，尽可能统一本位面的幸存者，至于原因，其实他并不知道。

直到“商店”出现，系统给他指派的任务就再也没改变过——

铲除“商店”。

铲除安全区【无神论】。

至此，他已经损失惨重，失去了第二、第三战队，那本就是他的左膀右臂，失去了巨大的助力不说，还导致安全区内人心浮动，他只得通过不停发放福利来稳住统治。

“老大，”毛刺头又问道，“咱们要怎么办？”

这里是造神会的大本营，是系统为他选择的栖身地，在这里，他才能多几分胜算，张华面色沉沉，然后轻声道：“开战。”

“今天，绝对不能让商店的人离开这里。”

他话音刚落，那边岸边码头上，就有一道牛角号被吹响，这道声音如同穿刺利剑，层层荡漾在海面之上，这人是增益辅助，牛角号是他的本命武器。

每次吹响，可为队友增加10%的精神力加成和5%的护盾加成。

许可望听到这闷闷的号角声，意识到对面已经做好了开战的准备，她们站在三层的甲板上，腥臭的海风划过侧脸，这片海域降下了最无端的恶意，此时，一道审视落在她们身上。

这次，不仅是她，团队的其他人也感受到了横空出现的压力。

许可望打开安全区面板，选择了【传送】功能。

一架、两架、三架……

越来越多的木筏出现在她们旁边，原本孤单零落的四队人马慢慢增加成了十几队、二十队，他们毫不惧怕地前进，纷纷打开了燃烧弹筒的【备战】模式。

这些日子里，608可没闲着。

她们为很多安全区的成员代加工了燃烧弹筒、潜水球，大幅度提升了安全区的整体作战能力，他们把燃烧弹筒全部调整到最高角度，四下横出水面，这些木筏就像几朵水上铁莲花似的，争先恐后地加速进入战场。

一道炮弹划过空中，最终落在了造神会的战区之中。

彻底拉开了战斗的帷幕。

第452章 上岛偷袭

幸存者的战争和影视剧是完全相反的，没那么多恢弘的场面，也没什么战术兵法，都是些被迫卷进末世系统的普通人，打架那几手也都是摸爬滚打自己悟出来的。

像本来就有点基础的野狼队，已经是海上的人中龙凤了。

所以混战就真的是字面意思——混乱的战争。

两大安全区各有优势。

造神会有道具加持，还有人数优势，乌泱泱的一片木筏，细数约有近三十架，但他们配合不是很默契，甚至有点对外作战，对内竞争的意思。

毕竟张华提供的道具有限，只能用在最有价值的团队身上，他们必须拿出亮眼的战绩，才能获得更多的战力道具。

而无神论这边，就是靠武器碾压推进。

608有备用的坚固涂料，全部发放给最前方抵御战火的队伍，不仅如此，她们还拿出了当初从钱多多那里得到的防御钢网。

这些钢网制作出来容易，但是安装在木筏上是件麻烦事，从她们发放至今，被定位为【护卫】的木筏们不吃不喝，也只安装了一点点而已。

这次借着作战集合的机会，没办法为战斗增力的生活和制造职业们正好能有发挥作用，大家自发地登上那些木筏，帮他们安装钢网。

一边是火力全开，一边岁月静好，无神论安全区各做各的，互不打扰，全部战斗指令由608发出。

期间，宁以薇将医疗箱里开出来的医用物资，还有她自己制作的药膏、毒药等，全部按照作战承伤率发送给各位成员。

文彩不敢让游豚进入这种水中，反而是那些海精灵，根本不听她使唤，直接跳了进去，潜行到对面开始暗暗吐唾沫。

两边的木筏针锋相对，距离拉近，贴脸开打，柯灵和小李作为近战，自然要登上别人的木筏进行战斗，守护她们木筏的任务就落在了608的身上。

文彩带着小黄、小幽守护小李的木筏。

宁以薇和敢动我试试团队里的一个法师女孩守护柯灵的木筏。

“咱们的木筏太显眼了，”谢月分析道，“这次他们好像专门防备着咱们，将队形搞成这种里三层外三层的，上次那种突击战术就用不到了。”

这些人打归打，但注意力还是都放在了她们身上，处处防着，好几次许可望操纵着木筏都没能冲过去。

现在这个阵势，拉锯时间久了，就说不好谁输谁赢了。

许可望眼睛转了转，朝宁以薇挥手，附在她耳边说了些什么，然后跟谢月说道：“你和以薇在木筏上守着，他们的目标是咱们，只要记住护好木筏就行。”

她们把最信任的几架木筏调到了周边来守着，然后松开了助推器，将速度慢了下来，逐渐退到其他团队的后面，和造神会的人拉开了一定距离。

许可望站在图腾那边，将西莱尔给的图腾揣进了包里，剩下两个新修复好的传送给了原主人，嘱咐他们一定要把图腾安装在木筏上。

随后，她嘱咐道：“我准备驾驶水下舱从下面穿过去，直接上岛。”

“你自己可以吗？”谢月两人有些担忧地说，“岛上是他们的大本营，你一个人对付的过来吗？”

许可望摇头道：“我不会硬碰硬的，我先上去看看情况，而且我有空间，遇到危险我可以躲在空间里面，别人奈何不了我。”

她说的有道理，其他人也就不再阻拦。

许可望直接登上了水下舱，身上背着椒椒弓箭，水下也有造神会的人在等着，他们的潜水设备多为小巧灵活的战斗型道具，和潜水球的性质差不多。

见状，她在水下舱设置了【自动巡回】功能，然后换了潜水服，推着潜水球进入了海里。

这里的水质很差，又有各种变异水生物挡路，可视度极低，许可望驾驶着潜水球，和造神会的人碰了几次，她攻击的时候从来都没有前摇，也不需要瞄准，只要看见人就按【发射】按钮。

她还带了好多的海草燃料，一边打一边装填。

管它打得中打不中的，炸了之后的水花会阻碍大家的视线，她就靠着这个机会闷头往前驾驶，一路横冲直撞穿过了那些正在专心作战的木筏。

她将潜水球上升到岸边，趁人不注意就爬了上去，但还是免不了被这些脏污的水给沾染了一身，恶臭使得她控制不住地干呕。

人一上岸，自然就被那些人给发现了，许可望忍着恶心往嘴里塞了几颗花生，眼睁睁看着别人因为她突然隐身而乱作一团，然后撒腿狂奔，朝着那个山洞跑去。

这座岛虽然大，但是地形简单，除了沙地就是光秃秃的石山，靠近岸边的位置有几个简单搭建的小木屋，这些木屋环绕着守在一个山洞前，明显就是在保护那个山洞。

所以她目标明确，头也不回地冲了进去。

此时，张华正坐在洞中，观看着一面巨大的显示屏，这上面正实时监控着外面的作战情况，这个监控设备是之前那位会长留下来的，据说是系统帮忙搭建的。

确实很好用，平时他只要足不出户，就能掌握岛上的所有情况。

就连许可望借着潜水球登岛的画面也被他看得清清楚楚。

那个黑色的潜水球他当然认识，当初钱多多作为第三战队帮他抢夺了不少资源，作为奖励，他把潜水球的图纸送给了他。

结果那个废物人死了还不算，把图纸和潜水球全都搞丢了。

没想到是被“商店”的人拿去了。

他背手而立，看见许可望突然消失，他立刻蹙起眉头，吩咐手下在岛上进行地毯式搜索，大本营出现了一个能隐身的敌人，大家都紧张兮兮地到处寻找。

“人会在哪里呢？”

如果是隐身技能的话，一定有技能冷却时间，她总会有出现的时候，张华思忖着，眼睛却直勾勾盯着监控画面，试图找到许可望的痕迹。

直到腥臭的海水味道灌入他的鼻腔。

一滴水落在他的锁骨上，冰冷的触感抵在他的脖颈间。

鬼魅般的声音从耳后传来：“你在找我吗？”

第452章 击杀造神会会长

张华的后背顿时覆上了一层冷汗。

她从哪来的？她什么时候进来的？

上次在团队战中，许可望抢走了骷髅怪boss，对那位长相平平无奇的对手却没留下什么印象，只记得那人长得太普通，没有任何记忆点。

所以今天见到张华，她第一时间并没有认出人来。

反而是张华，他职业技能特殊，可以窥探到任何人的职业与技能，许可望出现在身后的时候，他立刻意识到这位对手的职业是——

疯狂戴夫？？

这是什么鬼？

张华没怎么接触过游戏，对名噪一时的植物大战僵尸完全不了解，因此这个职业名称出现的时候他除了疑惑就是疑惑，完全理解不了许可望到底是干啥的。

直到他又窥探到许可望的技能，几个技能名称和种植都有些许关联，他便猜测，背后的人是种植职业，生活类幸存者？

那她怎么会有潜行的能力？

张华觉得，这样一个生活职业，之所以能不声不响地挟持他，恐怕也是用了什么隐身道具，而道具都是有限的，总有用完的时候。

这样想来，他就松了口气，然后双手张开，嘴里轻轻吐出两字：“缚地！”

他是辅助型职业，但比较厉害的是，他拥有单体和群体的束身技能，就像曾经他在团队战中所展现过的，可以凭借这个技能拉住一只巨大的骷髅boss。

那时他还没有从系统这里接手造神者，精神力数值较低，虽然技能比较牛，但使用起来却始终发挥不了太大作用。

今时不同往日，他如今的精神力已经达到了恐怖的65点。

只要是该数值比他低的幸存者都会被该技能硬控十分钟，就算比他高的，也会受到些许影响，然而张华至今还没有遇见过精神力比自己还高的人。

他信心满满地使用了技能。

许可望放在他颈间的匕首却又深了一些，然后疑惑地问：“你在干什么？”

说实话，“缚地”两个字一出来，许可望确实慌了，她的记忆瞬间被勾起来，想到当初那个骷髅怪被硬控的场面，如果张华对她使用该技能的话，她只能传送回空间里去躲避。

她的身体随着张华技能的使用，僵住了一瞬，她正要传送的时候……

那种感觉很快就消失了。

许可望：？

这人的技能维持时间这么短吗？

张华则瞳孔微微瞪大：“你为什么没有被我的技能影响？不可能！至今我还没有遇见能抵抗我束身技能的人，你是不是使用了什么加成精神力的道具？”

说罢，他不死心地再次大喊：“缚地！”

于是许可望又被控了两秒钟。

是的，这次只有两秒，因为她通过张华的话有了些许猜测，于是趁机往嘴里塞了一颗莲子，此时精神力又增加了五点，所以张华的技能对她只能产生两秒的效果。

她幽幽地拆穿：“我懂了，你的技能持续时间并不是固定的，而是要根据敌方的精神力上下浮动，你对我使用的时候影响力很小，证明我们之间精神力的差距很大。”

差距很大。

这四个字伤害性不大，侮辱性极强。

张华能在乌托邦海呼风唤雨，除了系统的背后扶持之外，还有他引以为傲的技能，束缚类的技能极为稀少，更何况他为了能够将技能发挥到最大作用，一直以来的发展路数都是朝着高精神力为目标的。

65点的精神力，他从没见过更高的数值，更别提许可望嘴里的“差距很大”。

“你不信？”许可望持着匕首的手更深了几分。

然后笑着和他分享了自己的属性面板。

原本79的数值，因为她吃了莲子，涨到了84，更别提她还没喝蜂蜜水，没有使用其他的道具加成，就整整比张华多出了接近二十点！

二十点的数值意味着两人之间隔着天堑，根本不是随随便便能赶上的。

许可望用匕首直接抹开了张华的脖子：“也算让你死个明白。”

一道血柱喷在了实时监控的墙面上，张华的眼神满是涣散，并不是因为他没有战斗力，而是人的信仰崩塌时，就已经丧失了作战的欲望。

阿得洛斯骗了他，系统骗了他，造神会也骗了他。

他努力了这么久，却依然不是这个位面最强大的幸存者。

血条几乎清空的时候，他惨淡地笑了笑：“你以为你就赢了吗？”

“造神会从来不属于某个人，”张华因为喉咙被切断，声音变得含糊不清，呼噜噜地像坏掉的风箱，许可望只能从他断断续续的话语里提取信息，“我死了……会有……新的人……”

“杀了你们。”

许可望面无表情地凝视着他：“你和阿得洛斯做了什么交易？为什么我杀了你，祂却不能帮你？也不能复活你？”

“你们是阿得洛斯的耗材，但我不是。”

许可望从收纳包里掏出木鸟图腾，将它放在了山洞的最中间处，一道幽绿色的光如同薄纱，慢慢占据了整个阴湿的山洞，给这里增添了微微暖意。

绿色的光爬到了张华的身上，他感到了一阵轻松，并且眼睁睁看着自己的血条正在以缓慢的速度上涨。

可惜，一座图腾的力量有限，血量恢复的速度追不上他掉血的速度。

在生命彻底消耗完之前，许可望蹲在他身边说：“你看，德修斯会帮助任何一个人，哪怕是敌人，而你的阿得洛斯，只会舍弃你，选择新的继位者。”

张华的眼睛睁得大大的。

旁人不知道德修斯是谁，但他却了解几分，否则也不会被阿得洛斯选中，他是经历过2235挑战赛的人，对自己的身世，和系统背后的故事也能捋清楚脉络。

当时邢妄也试图拉拢过他，不过张华最后还是选择站在系统这边。

谁会跟随一个已经落寞的德修斯呢，况且祂已经离开了这个世界，留下的不过是几分意志而已。

张华没想过，最后的最后，他还是站错了队。

山洞的入口处，一道清亮的男声大喊：“老大，我们没找到商店的闯入者，接下来该怎么办……”

他话没说完，就看见了山洞里的情形，张华了无生气地躺在地上，旁边蹲着陌生女人，她穿着黑色的冲锋衣，眼神冷戳戳地盯着他。

这人就是刚被留岛的毛刺头。

只见许可望不疾不徐地收回了图腾，手上提着刚杀了张华的匕首，上面还残留着他的血，一滴一滴落在地上。

毛刺头吞咽着口水，有些腿软地往后退，他想求救来着，才想起这会儿大家要么在海上战斗，要么在岛上地毯式搜索，根本没人在附近守着。

正当他拔腿想跑的时候，耳边突然传来了一道系统的声音。

【恭喜你被选为安全区·造神者的新任会长】

【请在二十四小时内完成任务：请清除商店人员，瓦解安全区·无神论】

【任务成功后，将为你解锁时空通道使用权，后续所有任务优先发放高级或珍稀道具与物资】

第453章 新会长、新新会长

毛刺头手里多了个背包。

这是张华平时会随身带着的包，刚才许可望正要去捡，结果他的尸体却一秒消失，同时不见的还有他的黑色背包。

击杀幸存者会得到奖励，同时也可以将击杀对象身上的物资占为己有，平时人员死亡之后，系统收尸的速度很慢，足够她进行搜刮了。

结果今天快的简直令人发指。

而且下一秒，张华的包就出现在了那个毛头的手里，作弊做的太明显了。

显然，系统它急了，它破防了。

“那里面估计也没什么好东西，”许可望轻声道，“你们老大死的时候，连个自保的道具都掏不出来，可见平时的光鲜亮丽也不过是样子货，实际上穷的可怜。”

她自己都没想到，追了这么久的造神会会长，居然就这么轻易死在她手里了。

毛刺头拿着包，欲哭无泪，只觉得是个烫手山芋：“那我把包给你的话，你能不杀我不？最近因为你们大张旗鼓的招揽人，我们安全区好多人都想退出了，会长没办法，只能不停地拿手里的道具来收买人心，所以他手里确实没啥货了。”

“但我也不想当什么会长啊，我只想活着，好好活着，谁想当谁当，反正我不当！”

他刚杀了多米诺，心理状态本来就不稳定，原本想着能在岛上养老一段时间，当个躺平咸鱼，结果位置还没捂热乎，老大就死了。

莫名其妙，他还成了新老大。

毛刺头第一次感觉到这个安全区就是个巨大的草台班子，是个人就能当会长了？

许可望观察他的表情，感觉这男的哭得有点真情实感：“你的意思是，系统把新会长的位置给你了，而你并不想当？”

“对啊，你看你脚下这具尸体，难道看不出，当这个龟毛会长没有半点好处吗？”

许可望其实是认同的。

如果是在其他位面还好，可这里是乌托邦海，是被德修斯夺走了一半掌控权的位面，阿得洛斯在这里手头比较紧张，就凭她们生存任务的奖励都是从安全屋薅的就能看出来，祂真没钱了。

所以能给张华的肯定也是比较有限，只有德修斯的意志在这片海域节节败退，阿得洛斯才能接管这片海域的资源，或者能畅通无阻的从其他位面传送道具过来。

或许，这里没有开放积分商城，并不是为了提升幸存者的生存难度。

而是阿得洛斯没有能力在这里启动积分商城，那些售卖的道具，也绝对不是出自祂的手，因为制造并不是祂的分管领域。

许可望恍然大悟——

那些道具，恐怕都是德修斯留下来的，是想帮助人类渡过难关的礼物，只可惜被阿得洛斯扣留，作为任务奖励或者积分商品，以此来激励幸存者们努力求生。

好一个借花献佛。

从头至尾，阿得洛斯都在空手套白狼，系统是拉莫制造的，空间通道是邢妄帮忙建立的，道具是德修斯留下的。

这哪是神使啊，这是来打秋风的穷亲戚吧。

“你如果真的不想当会长，”许可望说道，“你就退出安全区吧，到时候会长会自动轮转给别人，而且你离开的通知只有会长能知道，现在是神不知鬼不觉离开造神者的最佳时机。”

她说完，猛地提速，在毛刺头还没反应过来的时候，人已经到了他的身前，那柄匕首再次攀附上对方的脖子，吓得毛刺头连忙把背包扔给她：“我我我，我这就退这就退。”

然后无缝衔接，把安全区位面打开，选择了退出。

离开造神会的时候，他莫名松了口气：“真、真放我走吗？”

“嗯，”许可望看到他分享的人物面板，确认他已经离开了造神会，便收起匕首，“那出去宣传一下吧，就说我把你们老大杀了。”

毛刺头挠头，虽然不懂为什么，但还是拔腿跑了，边跑边大喊：“老大被商店的人杀死啦。”

杀了张华，这个地方也不便久留，许可望感觉到自己身上停留着大量的恶意，应该都是来自系统的，至于系统的背后，是拉莫，是阿得洛斯，那都不重要了。

她只需要知道，自己和系统已经成为不折不扣的敌人，建立新系统的行程必须加速完成。

不然很容易被穿小鞋。

海面上正在战斗的造神会成员中，位属第四战队的鹧鸪队队长圆圆球本来正打的起劲，脑海中却突然收到一条系统通知。

【恭喜你被选为安全区·造神者的新任会长】

【请在二十四小时内完成任务：请清除商店人员，瓦解安全区·无神论】

【任务成功后，将为你解锁时空通道使用权，后续所有任务优先发放高级或珍稀道具与物资】

圆圆球：“啥？”

“我怎么突然成会长了？”

这还不算重点，二十四小时内要清除掉“商店”的人，还要瓦解人家的安全区？这任务内容比他那个疯球爸要求十六岁的他进厂打螺丝买辆奥迪A6回家还要无理取闹。

不想给奖励就直说，何必搞这种弯弯绕绕。

一时之间，张华死掉的消息在岛上炸开，然后一层层传到了海面作战成员那里，新会长换了一个又一个，整个安全区变得乱七八糟。

无人管理的安全区，还有张华当初画过的大饼也随着他的死而烟消云散，种种原因导致这场战斗从混战变成了单方面的压制性欺负。

在船长室的谢月看到对面自乱阵脚的样子，就知道许可望成功了。

而许可望并不满足，她不止成功地杀了张华，还在离岛之前，悄无声息杀了那个号角手，将他的牛角据为己有，才发现这个并不是本命武器，而是系统奖励的道具性武器。

怪不得她们做任务总是抽不到好东西，原来都被系统拿来走后门了。

许可望掂量着手里的牛角，立刻传送给了室友。

“好东西，是我们的了。”

第454章 麻药

【许可望：以薇，可以准备了。】

许可望将匕首收回腰间的武器腰带上，回头看了一眼那座黑黢黢的山洞，身后几个造神会的人发现了她，正摆好作战姿态靠近。

她吃下了手中最后的花生，重新返回山洞之中，将挂在墙上的监控设备给拆了下来。

监控设备连接着六条黑粗的缆线，许可望跟着线找到了六个摄像头，把岛上的人遛得团团转，期间还和人产生了冲突，酣畅淋漓地打了一场。

许可望的身上挂了彩，还沾染了持续掉血状态。

她手上的匕首换成了铁铲，此时正拎在手里，上面滴着血，她的对手是个刀客，出手间可以看得出也是个练家子，动作利索干脆，身上和她差不多，也是挂满了口子。

“你也练过？”对方是个女生，身形和她差不多，但肌肉更明显，是许可望梦寐以求的那种具有力量感的身材，尤其是那只大手，看起来打架就很疼的样子。

许可望也不知道自己算不算练过，她只在凯丽那边跟着学过几次。

现在虽然安全屋已经找回来了，但是她们得罪了系统和人造人，不敢随便传送到2235去健身，分期支付的钱都没处讨，只能自己按照以前学过的内容不断练习。

谢月也时不时指点一番，所以许可望打架的时候，有点底子，但不多。

她没说话，抬手朝对面发送了一枚细针。

女生躲闪不及，肩膀中了暗器，细牙鱼毒素使她持续掉血，这下子，两人都中了毒，说不好最后谁胜谁负。

“非要你死我活吗？”许可望问道，“我这次的目标是杀了你们会长，你现在应该只是个普通的安全区成员，有必要拿命和我拼吗？”

女生闻言，笑了笑，她的刀很大，看起来重的很，每次挥动的时候，她臂膀的肌肉都会变得更为明显：“你怎么就知道我一定不会是下个会长呢？”

“谁都能当造神会的会长，我也可以。”

许可望看到她眼里浓浓的野心，明白了她的想法，如果一个人已经有了目标，那就会不遗余力铲除这个过程中的所有困难。

这个女生想当会长，一是要杀了别的会长，二是要杀了会长的敌人。

她将第六个监控收回包里，眼见着岛上的人发现了这边的动静正往这边跑，远程法师丢来一颗闪电球，许可望堪堪躲过去，女生的刀就立刻削了过来。

人数优势摆在这，她可真的打不过了。

好在安全屋解锁之后，几人把之前获得的道具一一重新穿在了身上，其中就有她们的记忆水晶耳钉。

【记忆水晶耳钉：可以进行多人互相传送的耳钉首饰，使用前需要先选定一个人作为传送点，随即将耳钉与其血液进行气味铭刻，当你需要传送的时候，将耳钉摘下来踩碎将会成功传送。】

许可望一把拽下耳钉，在三个法师的集火输出下，迅速踩碎了透明的水晶，只眨眼的功夫，她就出现在了宁以薇的身边。

记忆水晶耳钉是一次性道具，使用之后，许可望还挺心疼的。

“没关系，”宁以薇看出她的想法，安慰道，“我们有溯源器，可以生成这个耳钉的图纸，再不济，我们去搜寻一些可以跨位面聊天的道具，再找文子做。”

这种个人工匠制作出来的特殊道具，也不知道能生成图纸吗？不过溯源器两天才能使用一次，只能等后天才能试验了。

许可望的耳朵因为猛地拔掉耳钉而鲜血淋漓，半张脸都是红的。

再加上身上的刀口，看得人触目惊心。

宁以薇连忙举起了针筒：“对面的武器有毒？你看你的状态里有轻微中毒和持续掉血的buff。”

这就是整个608最讨厌的情况。

相比骨折这种伤来说，被砍几个豁口子根本就是不痛不痒，但如果有负面buff就是另一回事了，因为这就意味着她们必须接受那个大针筒的洗礼。

所以为什么一定要把针筒设计的那么大啊！

宁以薇却笑盈盈地从包里掏出了一个棕榈叶包，然后里三层外三层的打开：“我在安全屋里找到了我的药书，根据里面的配方，再加上我自己调配，利用手头现有的中草药和之前获得的邪恶扇贝，自制了这种麻药。”

“虽然还不知道具体效果吧，”她解释道，“你愿意……”

许可望连忙点头：“我愿意我愿意，麻药是吧，给我涂满，多涂点，涂三倍厚。”

“不过，邪恶扇贝不是有毒吗？”文彩在旁边好奇地问。

宁以薇连忙解释：“确实，邪恶扇贝从外壳到肉都有毒素，但我研究发现，它大部分的毒素都聚集在贝肉上，外壳只有一点点麻痹毒素，掌握好剂量的话，正好可以用来制作麻药。”

至于那个剂量嘛——

“我不怕，来吧，”许可望露出手臂，“反正中毒了你也能治，无非是多挨两针的事，如果真能帮你做出麻药，以后我们就都不怕治疗了，长痛不如短痛，这点强度我还是能忍受的。”

宁以薇感动不已，用酒精擦拭她的皮肤后，小心地涂抹了一些白色药膏。

大概等了两分钟左右，许可望就感觉到涂药的位置产生了类似于电流划过后麻酥酥的感觉，像是蹲久了之后再站起来双腿打了马赛克的那种。

宁以薇一针下去，她仍有痛感，但和在诊所普通打针差不多，完全在可忍受范围内。

比之前的痛感来说，简直是挠痒痒。

她查看了自己的状态栏，果然现在提醒她是轻微麻痹状态，持续时间为4分钟，但因为她接受了扎针治疗，所以这个持续时间迅速缩短，最后定格在了20秒。

这就意味着，宁以薇的麻药制作成功了。

“太好了，以后打针终于可以没那么疼了，”不止是许可望，在场的每个人都由衷地松了口气，“不过，麻药这种东西，还是不能随便给别人用吧，毕竟原材料也挺珍贵的。”

宁以薇收了针，又给许可望的伤口包扎，语气淡淡地说：“当然，那是另外的价钱。”

第455章 绑定卡

“对了，”双氧水擦在破了耳垂上，许可望疼得眯起了眼，“哀人做得怎么样了？”

相比608这边专心钻研麻药的安宁，外面的战况却更加激烈。

张华死后，毛刺头果断离开了安全区，他身上有之前的道具，即使没有木筏也能在本位面停留不被抹杀，只需要等待下次位面转换，找回安全屋，就还能继续生存。

而圆圆球虽然觉得系统给的任务无法完成，但也不想放弃天上掉下来的会长位置，于是自觉开始指挥战斗，只希望能在这次战斗中通过掠夺和击杀得到更多的好处。

意识到短时间内安全区的会长位置进行了多次的人员变更，造神会的许多人都动了心思，既然他能当，他也能当，为什么自己不能当。

就像方才和许可望对峙的那位刀客女生一样，想当会长的人不在少数，于是他们战斗起来反而比最开始更有动力，想借此机会展示自己的战斗能力，或者夺得更多资源提升实力，这样才有争夺会长位置的筹码。

造神会的内斗恐怕还会维持一段时间，到那时候，608也许已经离开乌托邦海了。

至于无神论这边，他们大多数人都被造神会欺压过，这次来本就是报仇的，战斗期间，他们也终于品尝到了抢劫的爽点，怪不得自古反派都喜欢抢别人的东西。

因为抢起来真的很爽啊。

这种混战之中，不论怎么下手，都不需要有愧疚之心，大家光明正大的实力比拼，胜者为王败者寇，日后想起来，也根本想不出到底和谁结了仇，因为场面太混乱了，你戳我一枪，我崩你一炮，压根记不得最后输在了谁的手里。

而他们不知道的是，此时的哀人正带领着一批人匆匆赶来。

许可望临走之前，给宁以薇了一个任务：

“如果我能杀了造神会的老大，就把这消息散播出去，无论是不是咱们安全区的人，都要通知到，告诉他们这里的坐标。”

于是，她杀了张华后，最先就给宁以薇发了消息。

而这个散播消息的任务，自然就落在了哀人的头上，他将这个消息群发给了好友列表里的每个人，然后申请了608那个扩音器，安装在了自己的木筏上，带着一队人马就撤了。

助推器开到最大，他飞快的在周边海域逛了一圈，扩音器重复播放着——

【造神会会长已被“商店”击杀】

【大家有仇报仇有冤报冤】

【没仇没冤的去进点货也行】

他绕着海一圈圈的跑，声音传到了许多幸存者耳朵里，造神会恶名昭彰，有些幸存者被他们迫害过，也有些人虽然还没来得及和他们结仇，但听说“商店”居然能杀了他们老大，立刻就知道该站队哪边了。

就像哀人说的，即使大家无冤无仇，去战场上捡漏点东西也可以。

于是他领着这些想要为混战再添一份乱的人们，风尘仆仆地赶了回来，圆圆球作为新任会长，带领队员退到岛上指挥战斗，他正生气那套监控设备居然被人偷走的时候，身后有人开始疯狂拽他的衣领。

“哥！你看！”

圆圆球不耐烦地拍开那只手：“看狗屁啊看，家都被人偷了，张华这个没用的东西，他不是有缚地技能吗，怎么对着外人就不管用了？”

安全区里凡是有过二心的人哪个没被张华的“缚地”技能欺负过，这人的精神力极高，每次可以用该技能硬控单人三分钟，群体技能也有接近两分钟的效果。

大家也是因为这个技能而不敢反抗的。

怎么就能被人悄无声息地杀了呢，唯一的可能就是，“商店”的人精神力比他更高，甚至高得多，圆圆球打了个寒颤，那得是多可怕的数值啊。

“不是啊，哥，”他手下的小弟再次揪了过来，“天塌了啊。”

圆圆球心想，这天难道还不够塌吗？

他回头，从小弟手里接过望远镜，朝对面海域上瞅了一眼，立刻脸色铁青：“这都是哪来的人？”

造神会原本就仗着人数优势才坚持到了现在，可对面不知从哪喊了好多帮手，一排整整齐齐的木筏正在一往无前地往这边行进。

见到这个阵势，造神会的人也傻了，不知道该不该继续战斗下去。

圆圆球却很是当机立断，在安全区内下达命令：“全员弃岛离开，结束战斗。”

说罢，不管成员们是否听从，立刻带着自己的人登上木筏，以最快的速度离开了这片海域，不过在这之前，他手里多了一张系统给的【标记卡】。

他心领神会，将这张卡片使用在了608的木筏上。

圆圆球本来的生存任务6就已经完成，但系统还没发放奖励，正好借这个机会，系统走后门赠与了一张【标记卡】，可惜却被迫用在了“商店”的身上。

因为系统的目标，就是清除“商店”人员，今天他不敌对面只能逃离，但标记位置之后，他重整旗鼓后还可以再进行追击。

见新任会长毫不犹豫地离开，造神会人心动摇，大家也都纷纷脱离战斗各自逃生，只有一些恋战的还不死心，或者是太过深入敌方的，来不及逃跑，最后被团团围住，下场惨烈。

这场战斗，无神论安全区虽然赢了，但损失不小，那些哀人摇来的幸存者们还没来得及动手就眼见着战斗收尾了，于是心生不甘，竟然纷纷又追了上去。

这片海域短时间内不会安静了。

许可望等人统计着安全区目前的整体情况，发现人员伤亡还不是很严重，不过有些木筏损毁率较高，也有东西被人抢走的。

这些倒是不难解决，她们有“商店”为依托，各种物资还算充足，为了安抚人心，拿出一部分来给大家作为补偿或者奖励都可以。

至于伤亡人员，她们抢了一架敌方的木筏，作为临时的救助点，所有需要治疗的人都可以来找宁以薇和安全区的其他奶妈进行治疗。

许可望被包扎的像黑猫警长里的一只耳，她蹲在地上，翻看着张华的那个背包。

果然，里面放着她所需要的【绑定卡】。

掏出这厚厚的一摞卡片，许可望叹为观止：“系统这后门开得也太大了吧，这数量都快能凑出一副扑克牌了。”

第456章 基因融合剂

【绑定卡：可使用在同组队友、同安全区成员身上，将其与你进行绑定，在位面切换时与你保持同步，该道具为消耗性道具，每次使用将耗费一张卡片，每张卡片可绑定10人。】

现在她们的安全区有七十多人，至少就要使用七张绑定卡，而且距她们离开本位面还有八天时间，这期间说不好还要加入新成员。

许可望数了数手中的一摞卡，有整整十八张。

合着张华之所以这么穷，是因为系统开后门给他的都是这种东西，全部都只能用来建设安全区，对本人的发展并没有实质性的好处。

要么说系统抠呢，只想马儿跑，一点不给马吃草。

她在里面又翻了翻，除了绑定卡之外，还有三张跨位面交流卡，四张自由行动卡。

【自由行动卡：使用对象可以脱离安全屋或其他系统提供的栖息道具之后继续生存，免于被系统抹杀，每张卡片可只可用于一个对象，持续时间为二十天，本卡片为消耗性道具。】

怪不得，这也就能解释当时钱多多的木筏被她们销毁之后，他为什么还能安然无恙地出现在其他木筏上。

应该就是使用了这种道具。

对于刚扩大了安全区的她们来说，这些都是值钱的好东西，许可望将卡片塞进包里，除此之外，张华剩下的还有一些食物之类的物资，以及两瓶药水。

许可望好奇地举起玻璃试管，里面桃红色的液体令她很是眼熟。

【基因融合剂：注射进人体后，有几率提高体内的阿得洛斯基因。】

【提示：该药剂仍处于临床试验阶段，目前试验成功率为12%。】

“这个基因融合剂，我有印象，”所有物资中和医学有关系的东西全部由宁以薇进行打理，所以她的印象最深刻，“还记得我们在宿舍区杀掉的背后灵吗？当时就是在那里捡到的这个试剂瓶。”

宁以薇带着大家走回安全屋，从储藏间里翻找出了最初的基因融合剂。

【基因融合剂：注射进人体后，有几率提高体内的阿得洛斯基因。】

【提示：该药剂仍处于临床试验阶段，目前试验成功率为2%。】

这是背后灵掉落的融合剂介绍，两种药剂从外观来看，好像只有颜色有轻微的区别，一个淡红色一个桃红色，都飘散着细小的颗粒。

而它们的实验成功率却相差了10%。

许可望思考道：“我的精神力得到的比较随机，是因为那天和阿得洛斯交手，才无意提升了20点，达到了现在的79点，应该是非常高的数值了。”

“但张华的精神力是65点，这个数值对于其他幸存者来说已经是高不可攀的存在，如果没有特殊机遇，是很难提升到这个点数的。”

她的初始精神力数值就很高，许可望猜测，大概是因为她是作为实验品被四次投送进时空通道中，这期间她的身体数值肯定也一直在进行变化，精神力应该就是在这一次一次的投送中不断提升的。

那张华呢？

她摇晃着手里的试剂瓶：“他可能服用了这种基因融合剂，才快速提升了精神力。”

这就是他作为会长，从系统那里得到的唯一好处，处于实验阶段的药剂，张华以为这是好处，实际上，他也不过是个实验对象而已。

他吃下之后，幸运的话就能提升自身能力，不幸的话，就会成为这个药物的一条实验数据而已。

如果张华见过宿舍区的那些背后灵，就不会想要服用这种东西，谁知道失败后会变成什么鬼样子，有时候幸存者对系统太过信任也是致命缺点。

将这两种试剂交给宁以薇去研究，几人从张华的背包里就再也找不到东西了。

倒是这个背包不错，有整整30格空间，不仅能自己用，还可以和队友进行共享，大家能把东西放在一个包里，然后共同取用。

“这还有牛奶和芦丁鸡蛋，”谢月摸到了他剩下的那些食物，“一个菠萝？肯定都是在咱们商店里买的，这人可真是的，一边追杀我们，一边又偷偷找咱们买东西，真没骨气。”

文彩觉得好笑：“我想象张华嘴上骂着我们，但又不得不给咱们送钱的场景，怎么觉得很解气呢。”

她们说说笑笑地回到木筏上，往安全区的共享仓库里放了很多干木头、金属、铁块等物资，用于帮助其他成员修复木筏。

做这些事情的时候，她们并没有在群内大肆宣扬，反倒是那些领到了物资的人，排着队表示感谢，不仅如此，有些木筏受损程度比较低的人，也主动拿出了物资帮助其他人。

胜利的一方气氛总是积极向上的，大家热情地互相分享和帮助，大家的木筏很快就修缮好了。

至于那些被劫掠严重的成员也都没多说什么，这种事情本来就是你情我愿，他们并不是被逼迫着参加了这场斗争，初衷也都有私心，类似于投资或赌博，高风险伴随着高回报，但失败了也会失去的更多。

只要人还活着，丢了的东西早晚还能挣回来。

608安慰他们，如果有需要代加工的东西随时可以找她们，免收加工费，一时之间，四人收到了好多防护钢网和燃烧弹筒的代加工订单。

除了随行的几架木筏，其他成员也各奔东西，在海域上寻找新的升级机会。

许可望做了几把机械弩和一些弩箭，准备见到西莱尔的时候帮她补充一下武器库，她的微电流匕首很好用，可惜还没有生成相关图纸，所以她先准备了六把弯刀。

船长室里的图腾已经修复的七七八八，她全部还给了成员们，

按照西莱尔说的，她们等待着白天到来，就可以使用图腾的传送技能了，总觉得还差点东西，许可望正打算传送进空间看看她的植物们成长的如何了。

楼上文彩的声音就已经响亮地传了下来——

“我的海精灵达到五十只了！！”

第457章 中型海精灵

【海精灵·幼体：曾在远古海洋中活跃过的特殊种族，后因为种种原因大批量死亡，是史莱姆很喜欢的食物，成年后可进行族内繁殖，超过50只即可合成一只大型海精灵，每只大型海精灵都会在海洋中拥有一块绝对领域，任何海洋生物和怪物在它的领域中都会丧失战斗力。】

【当你集齐五只大型海精灵的时候，它们会带你找到曾经的精灵族遗址。】

自从文彩将她的海精灵放养后，整个海精灵族群的数量直线上升，她怀疑这些家养的出门玩时拐带了野生的回来，要么就是接触了海洋里丰富的物种之后，导致它们的繁殖能力提高了。

总之，最近她的饲养缸已经快挤不下这些小东西了。

于是文彩又做了两个海精灵饲养缸，将它们分开喂养，今天闲来无事，将它们召唤回来，数了数，居然已经有五十八只了。

她将所有的海精灵冲进汇聚在一起，就得到了相关提示——

【当前海精灵数量已达到五十，请问是否开始合成？】

这么有意义的时刻，她连忙把大家都叫了过来，不仅是608的人，柯灵、小李还有星星和月亮都被喊了来，比过生日还要隆重，这就是养宠人的仪式感。

她缓缓点击了【合成】按钮。

下一秒，那些绿油油的海精灵就开始彼此靠近，用短短的手互相拥抱，最后缓慢地融合成一个绿色的圆形肉球，在众人的注视中，绿色淡去，露出银白的底色，海水从肉球旁泛起微小的涟漪，银色变成随着光影的变化流溢出五彩转化的美。

许可望以为，大型海精灵可能只是变大的幼体海精灵，从小青蛙变成大青蛙那种。

直到肉球开始变形，逐渐塑造出了手脚的轮廓，然后长出和人类相似的五官，一双又黑又亮的大眼睛，还有长长的尖耳朵。

和海妖那种丑陋又没进化好的样子不同，大型海精灵的长相更偏人类，和她们想象中的人鱼差不多，尤其是它的皮肤，晶莹剔透，像上好的羊脂玉，整体大小约莫和那种街边卖的芭比娃娃差不多。

中型海精灵背上还有一双像蜻蜓的透明小翅膀，它瞪大了眼睛，扇动翅膀从水中一跃而出，水花溅到了大家的脸上，空气中弥漫着花香。

这么丑的幼体，为什么长大后会这么好看啊。

所有人都在心里默默闪回出以上心声，因为不敢当着文彩的面说她养的海精灵长得丑，但大型海精灵的颜值直接击中大家的审美点。

谢月情不自禁伸出手：“漂亮的孩子，过来让我看看。”

然而漂亮的海精灵脾气依然不漂亮，它朝着谢月，立刻表现出了凶巴巴的样子，不过立刻被文彩一把搂住：“讲礼貌！”

它委屈地闭住嘴，没把那口唾沫吐出来，埋在文彩的肩头。

“不过才只有一只海精灵而已，”文彩遗憾地说，“还差四只，不知在我们离开本位面之前，还能不能找到精灵族遗址。”

许可望安慰道：“其他位面说不定也有海洋地形，只要有海，就还有机会。”

她们在生活小屋里煮了海鲜烩饭，月亮和星星的运气比柯灵好得多，她们在生存任务中得到了一些五花肉还有之前存在安全屋的腊肠、腊肉等熏制类食物。

作为伙食费，她们拿了一大半来608。

“怪不得我总是拿不到食物奖励，”柯灵这段日子里，通过608也摸到了系统的规律，“因为我的安全屋就没有食物，所以系统也没办法薅来还给我。”

她的安全屋里有穿不完的衣服和用不完的武器，各种生活设施都是顶好的，唯独没有食物。

腊肉腊肠都是星星自己做的。

她和月亮本来就是网友，后来一拍即合成了同居室友，两人一个是塔罗占卜师，一个是开拼豆店的手工博主，星星的动手能力特别强，会做饭、会裁衣、会做道具，所以她进入末世后才能解锁“道具制作师”的职业。

“你做的腊肉也太好吃了，”肉里的油脂浸入在饭中，谢月吃得鼻子直冒汗，“比我在超市买的还好吃。”

星星不好意思地挠挠头：“我从小就喜欢钻研美食，以后想吃什么都可以找我啊，我还会做腌鱼呢，可惜这里没有酒，不然我还能给你们做熟醉虾、熟醉蟹。”

说到酒……

许可望突然想起她的酿造桶里还有满满一桶的葡萄酒，当时没来得及收集人就传送到新位面了，酿造桶跟着安全屋一起被系统回收，她至今还没有看过她的酒。

“我先回屋一趟。”她将碗里的饭扒拉干净，匆匆跑到了储藏室里。

灰突突的酿造桶被系统安放在角落，她拿着水杯接了一点葡萄酒，紫红色的液体在杯中晃荡，散发出浓重的酸甜味道，还没喝就让人有些上头。

【自制葡萄酒：喝下后会被短暂篡改记忆，混淆认知，将黑的认成白的，好的认成坏的，效果持续15分钟，喝过一次后24小时内将免疫其效果。】

这么好的东西却不能随便饮用，许可望看到这个简介就意识到，这酒可不是给自己人喝的。

如果将其他果蔬放进去进行酿造呢？

她现在手头物资充裕，立刻手搓了六个酿造桶，带进了空间里一字排开，空间中散发着复杂的味道，许可望吸了吸鼻子，是泥土味、青草味、果香味，还有股臭味……

“嗯？什么臭了？”她回头，只见小石头人正蹲在土地旁边捂着鼻子，一副被臭味摧残很久的衰样。

结果她发现，这股臭味并不是来源于某一种果蔬，而是那些怪物尸体被拉进土壤之后，自动发酵成了肥料，将整片土地都搞得像谁家厕所炸了。

那些植物很多都已经进入了成熟期，它们并不嫌弃，甚至吃得更香。

许可望揉了揉眼睛，用手比划着距离她最近的小香瓜。

不，这已经不能称之为小香瓜了。

谁家的小香瓜比地头的西瓜还要大啊，许可望抱起来掂了掂，这不得有十几斤了？

怎么重生了一次，她的庄稼全都发福了？？

第458章 全体植物升级

许可望本来是想看看果蔬是否成熟，然后摘一些去酿酒，尝试制作出更多有属性的酒水，这种加工出来的成品更好卖出去，也能卖出更高的价格。

但是她没想到，经历过一次重生的农作物们，全部都升级了。

【用途广泛的小香瓜·高阶：生长时会释放出一种香气，但在对亡灵类怪物和鬼怪来说是臭味，它们会因为这种气味而对你的安全屋彻底失去兴趣，但当你将它采摘下来的时候，可以食用，甜到掉眉毛。】

【脾气不太好的玉米·高阶：中用不中吃，如果你能狠狠地把它扔出去，它会生气到爆炸，爆炸范围为3㎡，爆炸伤害为投掷者攻击力的200%，有几率产生硝烟状态，使对方陷入5秒钟的不可视状态。当玉米爆炸后，会留下一颗种子给你希望。】

【让人很有安全感的花生·高阶：当你遇到危险的时候，只需要大喊“花生救我”，它就会大方地提供一颗自己的花生壳给你，当花生壳对你进行覆盖之后，你的防御力会提升400%，并且会隐藏你所有踪迹，包括声音和气息，持续时间10秒钟。】

而可提供隐身属性的花生不仅自己进化了，还在旁侧长出了新的品种。

【香浓花生：专门用来食用的花生品种，味道香浓，出油率高，使用农作物处理器可以产出花生油。】

【可采摘次数：无限】

花生油！

许可望眼睛亮起来，她们终于要过上吃油大户的奢侈生活了吗？

最重要的是，经过这次进化，所有的农作物可采摘次数全都变为了无限，也就是说，所有的植物一旦成熟后就可以摘个痛快，再也不用抠抠搜搜地算计，一边摘一边用剥种器生成种子了。

小人参自己从土里爬出来，根须点着地跑到她身边：“什么时候带我出去玩？”

许可望低头，吓了一跳：“你怎么又胖了？土里有猪饲料？”

“你骂我？”重生后的人参脾气见长，气得它从头上稀疏的叶片里抽出两片，朝许可望甩了过去，别看它叶片小小的，比萝卜缨子大不了多少，但抽在人身上还有点疼。

许可望连忙将它抱在怀里，这孩子胖的像个小野猪，许可望掂着，感觉都得有二十斤了。

它自己走路都费劲，还不让别人说。

“我没骂你，”她闭着眼说谎，“胖了好，胖了可爱，胖了有福气，最近我所在的地方没有山头和森林，你再忍一忍，过几天换了新地方我放你出去玩。”

小人参这才哼哼唧唧地放过了她，自己在空间里溜达玩。

进化过后的植物们也热闹的交流着身上发生的新变化，对于新出现的力量她们也很是陌生，本来以为自己救了主人就会死了，没想到再睁开眼，它们又得到了新生命。

对于这些植物来说，其实死亡并不可怕，本来植物的生命周期就很短，一般主人用完了采摘次数之后，它们也就跟着消亡了。

再种植出来的同品种的新植株，看起来长得还是一模一样，但实际也已经不是死去的那一株了。

这次重生，它们获得了【无限】的采摘次数，也就意味着，除非许可望把它们铲除，否则这些植物的生命就被拉长到了永久。

一株有思想，有意识，会说话，且永生的植物……

听上去好诡异啊。

许可望庆幸现在种植空间是她的，如果这些植物出现在别人的手里，她只会觉得棘手和可怕。

她踱步到迷幻菇的保温箱外，轻轻撩开那层黑色的遮光布，发现这次重生回来的迷幻菇居然没变样子，还是曾经的大小和花色，此时它正歪歪斜斜挺着伞面，身边是一簇刚生出来的金针菇。

“你还好吗？”许可望用手指触碰它，软软的菇就连属性都没有变化。

迷幻菇似乎是猜到她心中所想，解释道：“依目前我们能获取的能量水平来说，我和椒椒都已经达到了最高级，想要继续升级的话，还需要更多的能量。”

它补充道：“就是那道绿色的光。”

德修斯的意志吗？

许可望懂了，现在所有植物的等级并不是它们的上限，而是德修斯力量的上限，想要继续升级这些植物的能力，就必须先把德修斯扶起来。

她采了些梨子、桃子、椰子、玉米、草莓放进酿造桶中。

【当前投放材料没有相关酿造食谱，可能会酿造失败】

【是否继续加工】

许可望选择了是，然后用纯净水将酿造桶填满，就看到几个桶开始一跳一跳的开始工作，至于剩下的桶，她打算用来制作一些药酒，还需要找宁以薇商量一下配方才行。

她在空间里挨个转了圈，和每个植物都聊了聊天，沟通了一下感情。

获得新力量的植物们也需要时间来适应，所以她没有多打扰，留下了大量的怪物尸体后，回到了木筏上。

此时天已经蒙蒙亮，她迫不及待地进入了船长室，传信询问西莱尔。

【现在可以去找你吗？】

等了几分钟后，对面传来了消息。

【可以。】

于是，许可望跟其他成员说了一下，决定先解除【随行】模式，只608前往寻找西莱尔的船只，一是怕带太多陌生人出现会让原住民没有安全感，二是寻找计算机是608自己的任务，不管成功与否，对其他人并没有明显的好处，反而要她们浪费时间跟着，影响发展。

大家的生存任务七都没有做，许可望帮她们代加工了一个水下舱和几套潜水套装，柯灵带着小李和月亮等人合伙使用一个水下舱，去刷任务了。

交代好了事情后，许可望启用了木鸟图腾的【传送】功能。

只见木筏在没有人为操控的情况下自己调转了方向，朝着一个位置加速进发，她们在赶路的途中安装着防护钢网，过了三个多小时后，她们才终于见到了那艘久违的古朴旧船。

西莱尔裹着黑色的披风，站在船头处，朝她们挥了挥手。

第459章 终于等到你

西莱尔瘦了很多，眼下乌青，直到看见她们几个，才又有了些神采，她从斗篷下面伸出手，掌心有一道贯穿的伤口，看得出是没有好好处理过，所以结的痂歪七扭八，像条蜈蚣似的。

“好久不见。”她声音也变得嘶哑。

总之人的状态很差。

许可望神情微动，爬着软梯跳上了船，没有过多寒暄，直接开门见山地问：“发生什么事了？”

昨天通过木鸟图腾进行沟通的时候她就知道，西莱尔这边绝对遇到了麻烦事，否则不会让她们到今天才传送过来。

“自从我们收留了这个人之后，就被外乡人盯上了，”她难掩疲惫地说，“那些人神出鬼没，和你们一样，拥有厉害的武器和特殊异能，好几次我们都死里逃生，如果不是木鸟保佑，可能咱们就很难相见了。”

她引着人来到木鸟图腾前：“前段时间开始，图腾的力量突然增强，并且多了好几种新功能，最有用的当属【极限闪避】功能，每次打不过的时候，启动这个功能，就能带着船传送到其他的位置，逃过追杀。”

“不过，每天只能使用三次，其他时候也都是硬着头皮战斗的，幸亏有你们时不时送来的武器。”

追杀她们的人是谁不言而喻，608立刻将猜测的矛头指向了【造神会】。

“那些人最近也遇到了一些麻烦，”许可望说道，“近期你们可以松口气了，这次我们来，除了要找那位你们收留的原住民，还要来帮你们改造船只。”

当初她们还只有一架小小破木筏的时候，西莱尔帮了她们，才有了现在功能划分科学合理的木筏。

而且，西莱尔是她们和这个位面原住民连接的中介者，保护好她，对608，对乌托邦海，对德修斯都有好处。

“我们救的这个人一直自己在海上漂泊，也是有几分本事的，”她领着四人往船下舱走，“当时她被困在岛屿上，受到怪物攻击，已经昏迷，正好被我们遇见救了下来，她随身携带着一个木鸟图腾，只是这期间人昏昏沉沉的，要么不醒，要么醒来就是各种胡话。”

她推开一扇小小的门，里面柔软的床铺上正躺着个女人，旁边守着一名女性船员。

见她们进来，船员很有眼色地出去。

“前两天开始，她的精神状态稳定了很多，开始慢慢回忆起一些信息，”西莱尔轻轻拍了那人的的胳膊，“她叫波莉亚，她所在的家族我恰巧认识，还打过交道，安多力岛还没沉没的时候，她所在的家族经常会上岛进行交易，她的外婆是有名的宝石专家。”

“宝石专家？”宁以薇出声，“听上去很富贵啊。”

西莱尔点头：“确实，听说她们家族在来到乌托邦海之前就是王室贵族，在逃难的途中被德修斯选中送到了这里，她们对宝石很了解，还有加工的手艺，即使在海上也仍旧挣得盆满钵满，只是安多力岛沉没后，我们就再也没见过面。”

“我还以为她们家族已经覆灭了。”

波莉亚缓缓睁开眼睛，水蓝色的眸子漂亮的像琉璃，她虽然身形削瘦，但从露出来的臂膀可以看到硬实的肌肉线条，不要小瞧一个能独自在海上生存的原住民，她没有系统的帮扶，没有木筏机制的保护，也没有西莱尔那么多的手下，形单影只靠最原始的能力活了这么久，已经很厉害了。

她身上的伤还没彻底好，爬起来时有点费力：“你们是？”

许可望直视着那双蓝眼睛，直接表明了身份：“是你要找的实验品。”

“实验品……”波莉亚的眸子里充斥着半清醒半混沌的纠结，“是的，我在等待实验品，可我等了很久都等不到，于是我开始自己寻找……”

“可我找实验品是做什么来着？”

宁以薇一眼看出了她的情况：“她应该是被高精神力的怪物攻击了，现在神志不太清醒，我先给她治疗一下，顺便准备些高热量的东西来给她吃吧。”

平时她们会送些牛奶鸡蛋给西莱尔，不过船上人多，西莱尔自己都舍不得吃，省出来给船员们分，更舍不得拿给个外人吃。

从人救上来到现在，也只分了一小碗牛奶给波莉亚。

但是波莉亚对608意义重大，所以食物也是她们自己掏，许可望给她嘴里塞了块牛奶巧克力，甜滋滋的味道在嘴里融化，女孩露出了这个年纪该有的笑容。

宁以薇一只手轻轻覆上她的头顶，淡金色的光芒如同暖阳包裹着她。

波莉亚的脑袋里乱七八糟的涌现了很多画面和声音，外婆的嗓音尤为明显，那道苍老却又令人心安的低吟：“波莉亚，你害怕吗？”

“外婆，我不害怕，你们快走吧，我会在这里等待实验品的到来。”

“外婆，如果实验品真的能拯救我们，能召唤来德修斯的话，我拼这条命，也会找到实验品。”

被那些怪物攻击晕倒之前，她只有一个想法：她不能死。

家族的任务她还没有完成。

她还要回去找外婆。

那双大大的眼睛猛地睁开，充斥着前所未有的清明，波莉亚激动地站了起来：“实验品，你是实验品？你们谁是实验品？”

四人面面相觑：“我们……都是。”

或者说，所有的幸存者都是实验品，只不过分为成品和半成品的区别，许可望就是成品，谢月等人就是半成品，反正都是棋子。

“那，你们想从我这里知道什么呢？”波莉亚清醒后，理智回笼，对面前的几个女生有些许戒备，没有轻易把自己的底牌撂出来。

但许可望她们可没时间和别人虚与委蛇，在这里能待的时间不多了，必须赶紧找到她们想要的东西。

于是大家打开天窗说亮话。

许可望直接说道：“计算机。”

三个字冒出来，波莉亚眼睛积蓄着泪水，然后嚎啕大哭着扑向她们：“我终于等到你们了啊呜呜呜啊！”

第460章 牧师

看起来是真的把孩子苦坏了，波莉亚抱着她们四个像个巡回的演员，挨个痛哭流涕了一场，眼泪就像坏了的水龙头，怎么都流不尽。

她行动之间，露出胳膊和后颈，还有小腿和脚踝的肌肤，上面布满了各种旧伤痕迹，可以看出她在海上漂泊的这些日子过得有多苦，哭一哭也是应该的。

从波莉亚断断续续的描述中，大家了解到，她脱离家族的大部队独自留在海上的时候，只有十五岁，到今天为止，她漂泊了三年多，今年刚满十八岁。

很难想象，十几岁的孩子，是靠着怎样的信念坚持住这种朝不保夕的生活。

又是怎样强大的实力，一个人好好活着的。

她们的眼神里顿时都是钦佩。

“我们家族有一艘航海船，但是能够掌舵的人年纪都大了，受不了海上的极端环境，一场瘟疫，带走了十三个人口，只留下我们八人，”波莉亚回忆道，“这期间，我们救了一伙人，他们说自己是西西岛的遗民，因为携带了某些秘密而被追杀，死的只剩了两人。”

西西岛？

608当时在西西岛得到了一个岛屿坐标，并且确切知道西西的朋友们迁移到了其他位置，没想到，这些人最后接手了守护计算机的任务。

而他们或许是水下墓葬壁画上提过的原住民，也或者不是。

这一个计算机，从邢妄安置在乌托邦海开始，就被人层层接力，没有任何好处的情况下，一个家族在灭亡之前，最先想到的，就是托付这个陌生的机器。

以他们的认知来说，或许都不知道计算机到底是个什么鬼，也不知道该如何使用，仅仅是有人告诉他们，这个东西能改变世界，召唤回德修斯，于是这群人就如此心甘情愿地为此奉献。

信仰，延续了一切。

这也就可以解释，西西从哪里得到的种子和牲畜，应该是水下墓葬那家人留下来的，她想办法培养出了各种特殊属性，结果人却没了，朋友也去寻找新的栖息地了。

半路上被波莉亚的家族救下。

“那些人呢？”许可望问道。

波莉亚的眼神黯淡了一瞬：“他们在航海的过程中也感染了瘟疫，一行人死的差不多，只剩下两个生命垂危之人，在死之前，他们把那个秘密告诉了我的外婆，并且留下了一个德修斯的图腾。”

和秘密一起的，还有另一个秘密。

“他们找到了陆地，并且将陆地的位置作为我们守护秘密的条件，在航行了一年时间后，我们真的找到了前往新陆地的通道，只不过，那条通道是单向的，一旦上岸，就再也回不到乌托邦海了。”

这就是波莉亚留下来的原因。

她们答应了那些人，就一定要遵守诺言，当初年迈的外婆让她们这些年轻小辈上岸，准备自己留下来，但这么大岁数的人了，留下来就只有死路一条。

到时候秘密留不住，还白白牺牲人命。

作为家族中最有战斗天赋的年轻人，波莉亚自告奋勇，虽然她的内心充满了恐惧，但看着那一张张长辈的脸，她知道，这个艰难的任务，除了她，家族里再也没人能完成了。

“还好，还好，”她讲完这些，情绪也平稳下来，坐在床上不断地重复，“我等到了你们，在我死之前，等到了你们。”

所以……

“计算机在哪里？”

波莉亚从怀里掏出一个黑色的盒子，从材质就能看得出是2235的产物，波莉亚将盒子递给她们：“我不知道，计算机的位置在这盒子里，但是，只有德修斯的牧师才能打开这个盒子。”

她充满希冀地问：“你们谁是牧师？”

608：“……”

你看我几分像牧师？

看得出邢妄为了保护这个最后的计算机费尽心思，把能上的手段全都上了一遍，主打一个不让敌人打开也不让自己人打开，比俄罗斯套娃还神秘。

她们去哪里找牧师？

失落古国老牧师的尸骨现在都不知道被王城的人丢到哪里去了。

“可望，当时你和老牧师接触的最多，”文彩凑过来小声问道，“你从他嘴里获取过别的信息吗？或者是道具？难道幸存者里有【牧师】这个职业？”

末世系统的位面多到数不清，幸存者更是成千上万，她们去哪找到牧师？

许可望站在原地，从她存储了大量信息的脑仁中开始各种提取，最后记忆落在了一个巴掌大的小木匣子上，她眼睛微微睁大，只撂下句：“我先回安全屋。”

然后就风风火火地跑了。

她回到安全屋，拉开自己书桌的抽屉，在一堆废纸和日记下面找到了那个木匣子。

【希鲁的小匣子：里面放着他很重要的东西，等到他死后，你就可以打开了。】

当时许可望还觉得这个东西很不吉利，老牧师希鲁死在王城之中，她每每想起那双缓慢闭上的眼睛，就会生出一种说不清的悲伤，所以关于希鲁的遗物，她始终没能想起来。

若不是波莉亚的提醒，这个小匣子恐怕这辈子都不见天日了。

许可望用手按了下匣子外面的卡扣，清脆的“咔哒”一声，她在敞开的木匣子里看到了一枚银质胸针，形状逼真的鸟型图案，和图腾的样子如出一辙。

鸟爪下面是颗冰蓝色的宝石。

她用手轻轻拿起，这胸针看着不大，却沉甸甸的，十分有质感。

【获得道具：牧师的胸章】

【该道具为群体性道具，佩戴后可指定6人获得相关职业，一旦确定，本职业不可取消，不可抹除，不可转让。】

【是否选择佩戴该道具】

如果戴上，那么许可望肯定要指定队友一同佩戴。

她将人都叫了回来，说明了这个胸针的来路和作用，询问大家是否愿意增加相关职业，这个职业用脚指头想也知道，肯定就是“牧师”了。

至于牧师的技能和属性尚未可知，但有一件事是能百分之百确认的，那就是一旦成为牧师，就和德修斯再也扯不开关系了，要迎来的是系统的针对和恶意。

“你们要不要考虑下，毕竟危险……”她忧心忡忡地分析。

那边三个人已经兴致勃勃地忽略了她，开始讨论新职业——

“哇，牧师，听起来很炫酷啊，没想到我这辈子还能当牧师呢。”

“我们可以发展信徒吗？那岂不是还能给别人洗脑，听上去好厉害哦哦哦。”

“建个教堂，必须建个教堂！”

许可望：“……”

“哈喽，有人在听我说话吗？”

第461章 神级庇护

在许可望的担忧之中，其他三个人已经不由分说把胸针给她戴上了。

“不是……”她还试图分析，然后被谢月捂住了嘴，“你都把系统炸了，建了个安全区叫【无神论】，还天天在二楼放着那么多的木鸟图腾，还怕再多个牧师职业吗？”

宁以薇附和着点头：“就是就是，现在咱们是死猪不怕开水烫，爱咋咋滴，先当个牧师过过瘾再说。”

……行吧。

既然大家都这么说了。

许可望心里最后一点负担也没了，手指比嘴诚实，快速把三人的名字拉进了牧师职业栏中，每个人胸前都挂着一个鸟型徽章，亮晶晶的宝石闪闪发光。

【当前增加职业：牧师】

【该职业为你提供神级庇佑，对所有恶意污染增加50%的抗性，对生活区域增加20%的净化能力，该效果可升级】

【牧师对其指定人员可进行清查，以安全区为单位，驱逐其他意志，建立绝对净土】

【绝对净土需搭配领土卡进行建立】

每个字都认识，但是串在一起……看不懂。

就连许可望都不太明白这个职业到底有什么用，恶意污染是什么，净化能力又是要净化什么，绝对净土又是干啥的。

“我们的安全区多了个清查的功能诶，”文彩激动地说，“快看，把一个人的名字选到清查栏里，就可以查看他 的被污染程度，比如，我把以薇拉进这个栏里……”

“被污染程度10%。”

许可望若有所思地看着那个面板，然后把文彩的名字也拉了进去，显示同样为10%。

她自己的名字后面显示未被污染程度6%。

被污染最高的是谢月，她的数值为20%。

但清查功能的介绍明确解释了，污染数值低于40%都属于安全区间，40-60为黄色警示，60以上的则为红色警报，当人员达到红色警报的时候，就会被自动驱逐出安全区。

黄色警示人员还有被净化的可能。

“那这个污染是什么带来的呢？”谢月对自己数值最高这件事接受良好，毕竟她倒霉不是一天两天，当你感觉事情很糟糕的时候，先不要慌，因为一般都会更糟糕。

许可望有了大概的猜测，于是尝试着将安全区的其他人拉进清查栏里进行比对。

所有生活职业、治疗职业、辅助职业的幸存者被污染程度都比较低，最高不超过20，而战斗职业的污染数值都统一较高，像谢月这种20%的数值，在战斗职业中算是比较低的了。

好多人都在40%的临界值左右跳动。

她们不嫌麻烦地把所有人员都进行了筛查，竟然还真的查出了两个污染程度高达70%的人员，还没来得及仔细调查，就被这个功能自动踢出了安全区。

这两人都是独自求生的幸存者，是刚加入不久的新人，两人都是战斗职业，一个是拳击手，一个是潜行者，除此之外，608对这两人没有其他印象。

安全区悄无声息地消失了两个人，大家都没有发现。

反而是那两人察觉到自己被驱逐出了安全区，不解地通过聊天界面询问宁以薇，但是语气很冲。

【凭什么踢了我？】

【有什么理由驱逐我？】

宁以薇尽量耐心地跟他们解释，这是安全区新增加的功能，希望两人能够理解，如果以后有需要，大家还是朋友之类的。

但那两人明显不买账，最后竟然开始疯狂骂人，污言秽语直接被聊天系统给屏蔽成乱码。

许可望看出他们的不对劲之处。

他们已经很难管理自己的情绪，这也许就是被污染的结果。

“我把数值高低的人员稍微归纳了一下，我猜测，”许可望跟大家说道，“这个污染的程度就是阿得洛斯对个人影响的程度，根据我们现在所得到的信息可知，阿得洛斯推崇的是暴力、战争还有通过快速手段对人进行基因改变，也就是说，受祂影响越深，人对自己的情绪的控制能力就会越差。”

谢月立刻明白了过来：“就像刚进入末世的我，在系统的影响下，总是浑浑噩噩的，人很容易冲动不说，还笨笨的，像个弱智一样。”

许可望连忙捂住她的嘴：“倒也没必要这么说自己。”

“哦，”文彩这也反应过来了，“也就是说，牧师这个职业，会帮我们驱逐被阿得洛斯影响太深的人，也对，咱们现在是明摆着和德修斯站在一队了，是应该把敌人的信徒清理出去。”

只是那个净土，她们暂时还没有眉目。

领土卡究竟是什么，在哪里，匣子里没有相关解释，只能她们自己慢慢摸索。

当下既然她们已经顺利解锁了牧师职业，那么波莉亚的小盒子也就能打开了，四个人齐整整地重新登上西莱尔的大船时，路过那个木鸟图腾时，她们的徽章和图腾产生了感应。

两道浅绿色的淡光彼此交融，像是找到了好朋友般，碰碰头，转一转，然后化成颜色更深的实质性光芒，沿着整艘船的骨架攀爬，最后落在桅杆上。

西莱尔这艘旧船也跟着焕然一新，好多坑坑洼洼的破损处都自然的修复了。

“是德修斯的庇护，”她惊喜的大喊，“我们最初来到这片海域的时候，就曾经受到过这样的神级庇护，所以才能乘船在这样危机四伏的海上寻找生机，探索岛屿，只是后来随着时间变迁，神级庇护出现的频率越来越低，直至再也没出现过。”

西莱尔向来坚毅的双眼这次忍不住发红，一滴泪顺着脸庞滑落。

她喃喃道：“原来德修斯一直都没有离开我们。”

神留下的意志从未消失，只是在无力的时候，祂选择蛰伏，在暗中悄悄观察着一切，垂死挣扎，然后等待最佳时机和合适的人选出现时，祂会重新降临。

神爱世人，神爱众生。

在短暂的停留之间，祂已经尽可能留下了自己的所有，包括人类最后的退路。

第462章 双向传送卡

她们返回到波莉亚住的房间里，她看向四人的眼神里充满了希冀，手中不安地摩挲着那个小盒子，这东西对她来说，既是家族的重要任务，但也是个烫手山芋。

如果，眼前的人不是她要找的人，那她就要重新踏上未知的旅途，那种一个人漂泊在大海上的生活她真的不想体验一次了。

但是许可望等人的喜悦冲散了她的不安。

“好消息，我们解锁了牧师的职业，”许可望对她说，同时眼睛细细打量着那个小盒子，“坏消息，我们没有找到打开盒子的方法。”

这个盒子就像一个魔方，没有锁眼，没有暗扣，就连波莉亚带着它奔波了那么久都从来没找到过开启的办法。

希鲁死前只留给她们这个徽章，除此之外没有任何提示。

“你们既然是牧师，”波莉亚狐疑地问道，“怎么会不知道呢？那我们这些人一代一代地等待和寻找又有什么意义呢？”

她的情绪突然变得有些激动。

宁以薇察觉到波莉亚的精神状态好像不太对劲，立刻再次使用了【光耀】，并且说道：“我怀疑她在航行的过程中被什么给进行了精神污染。”

简单来说，她怀疑波莉亚经过长期的漂泊流浪，再加上不明生物的攻击之后，变成精神病了。

“带她去木雕那里。”许可望立刻提出建议。

大家立刻心领神会，谢月直接将人扛起，像背麻袋似的背到了船头，波莉亚和图腾拉近距离后，人才开始平静下来，如梦初醒般问道：“我是不是又说了过分的话？”

西莱尔在旁边叹了口气：“我们把她救上来后，她就经常这样，有时候看着人好好的，有时候又会大发脾气，不过我没想到图腾能缓解她的情况。”

这也是许可望瞎猜的。

她们牧师职业的净化能力属于被动技能，无法选中施用对象，而与她们拥有相同神级庇护能力的木鸟图腾，或许能够帮助原住民驱除污染。

“我们刚才说到哪了？”波莉亚问。

“打开匣子的办法。”

“这个我确实不知道，”波莉亚尴尬地低下头，“这个匣子据说已经传给了好几批人，中间很多信息都已经变得模糊，就连我祖母得到的时候，也只拿到了东西，没得到其他的信息。”

“我们想，只要能找到牧师，总会有办法打开的。”

许可望伸出手：“方便让我们看一下吗？”

波莉亚对她们还不是绝对信任，眼神闪烁，迟疑了很久，但现下，好像已经没有其他更好的办法，因为她意识到，自己的身体可能出现了一些问题，不知道还能支撑多久。

如果她真的变成了傻子、疯子……

“拿去吧。”她认命地递过匣子，只能将希望寄托在别人身上，当初这个秘密，不也是经过不停地委托，就像托孤似的，仅靠着一点点的信任，愣是传承到了现在吗？

许可望把玩了很久，也确实没找到开锁点。

宁以薇和文彩也接力观察了很久，最终放弃：“这盒子像是一整块铁，连个缝都看不见，咱们也没有相关的技能啊，就算使用万能钥匙，也得有锁眼才行吧。”

“我试过了，”许可望举起手里的万能钥匙，无奈地说，“没有任何反应。”

最后拿到盒子的是谢月。

她放在耳边晃了晃，然后又抛在半空掂了掂：“打不开的话，不然砸开它？”

几双眼睛直勾勾地看着她。

谢月随即抬高了胳膊，举着盒子朝脚底狠狠摔了下去，在众人屏息凝神之间，她们听到几道不同的碎裂声，然后又发出了不同的惊叹——

“盒子开了！”

“我的船！”

她们动作滑稽地趴在甲板上，那里开了个豁口，匣子砸穿了板子，掉到了下面，谢月胳膊长，单手穿过洞口将盒子又捞了上来，刚才还严严实实的小匣子，现在被摔的从正中间裂开。

里面什么都没有，只有一张道具卡。

【双向传送卡：已经被设定好位置的传送卡，位于深海两千米的位置，使用之前请确保自己能够在该环境下生存，本道具可以传送到定位点后，再次选择传送回起始点，使用后将自动销毁。】

计算机的位置，难道就在这？

西莱尔心疼地扒拉着那个豁口，刚被图腾修好的船，这就又添新伤了。

好在许可望等人带来了不少的新物资，其中就有大量的干木头，还有制作好的防护钢网，对于原住民来说，金属制品是很珍贵的，毕竟拥有一个铁匠不容易，在船只上炼化金属也极其困难。

她们把钢网摞叠在船尾处，由那些船员自己进行安装，这不是件小工程，需要大量的时间和精力，正好给他们找点事做。

不仅如此，608还赠送给她们两个太阳能发电板，以及两个小型空调，一个制冰机，还有两个取暖器。

文彩负责教这些船员如何使用发电板，以及如何使用这些电器。

新的机械弩和弯刀也充盈了西莱尔的武器库，她摸着许可望亲手打造的极品弯刀爱不释手，对砸穿的甲板立刻不心疼了，早知道一个豁口能换来这么多好东西，她愿意这艘船被打成蜂窝。

实在不行，她挨几拳也不妨事。

“对了，我也为你们准备了些东西，”西莱尔自然是要回礼的，于是吩咐船员将提前准备好的东西搬出来，“都是些我们不认识的矿石，还有一些珊瑚，或许你们会需要吧。”

船员抬出了两个木箱子，打开的时候，里面五光十色。

许可望认出了里面的炽火矿：“你们从哪搞来的这个东西？”

“哦，捞鱼捞上来的，”西莱尔有些嫌弃地说，“这东西烫手，烧了我好多东西，后来没办法了，泡在水里好几天才勉强能拿起来，你说现在这海也是邪门，总是钓上这种没用的东西。”

不仅有炽火矿，还有好几株血色珊瑚。

以及她们从没见过的【凤乌石】。

【凤乌石：海下600米以下才会出现的远古化石，将其镶嵌在航行道具上，可以大幅提升水下抗压能力，此道具可重复使用，功能可叠加。】

海下600米的东西居然就被他们用渔网捞上来了？

不愧是德修斯亲生的原住民，和阿得洛斯给张华开的那个小后门相比，这里简直可以说是直接拆了门。

第463章 酿酒成功

为了西莱尔等人的安全，608决定将波莉亚带走。

阿得洛斯应该是知道波莉亚带来了计算机的秘密，所以才会有幸存者一直在追杀她，许可望猜，那些人也都是造神会的人。

波莉亚为了传递计算机的位置，放弃了靠岸的机会，所以608觉得，她们也不能抛下她不管。

“对了，”将人带上了木筏，许可望留了个心眼，安排了那个战斗系的小石头人贴身跟着，“你的家族是怎么上岸的？你还记得上岸的位置吗？”

波莉亚摇摇头：“外婆没说，但她留下了一句话——”

“实验品如果能够成功的话，就能带着我和她们团聚。”

看来，登录靠岸的机会只有一次，错过了就很难复制，至于为什么说实验品成功就能团聚这种话，肯定意味着计算机和靠岸是直接挂钩的。

现在的难点，是如何沉入水下两千米找到计算机。

当前水下舱下潜的极限深度为800米，距离两千米还有很大一段差距，不仅是水下舱需要改造与升级，她们的潜水套装也没那么大的抗压能力。

如果不能解决这些问题，那她们入水就会变成肉饼了。

手头这些凤乌石倒是可以用来先改造一下水下舱，她们先制作了很多的坚固涂料，一遍一遍地涂在舱外璧上，然后将凤乌石镶嵌在上面。

建造锤敲下最后一颗凤乌石后，谢月在操作台上对着外面比了个“OK”的手势。

“可下潜深度已经增长到一千五百米了，”她跑出来说道，“不过坚固涂料的效果具有上限，只有前三次涂层有抗压效果，后面我们涂的两层都没有任何改变。”

“每颗凤乌石可提升一百米的下潜深度，我们至少还要再收集五颗才够。”

实际上，五颗也不够，既然要下潜，就不能按照最低标准去准备，要给自己留有余地和退路，至少要把下潜深度提升到两千五百米才能达到基本安全。

那就还需要十颗凤乌石。

柯灵等人正好在水下刷生存任务的进度，许可望联系了她，讲明自己需要的矿石，把凤乌石的简介发了过去，希望她们做任务的时候帮忙留意下。

顺便把今天螺蛳粉提供的炽火矿坐标也发给她们。

然后她回到了空间里。

酿造桶都已经完成了工作，此时正静静等待人类的采集，许可望提前准备了很多矿泉水瓶和饮用水桶，这都是以前她们喝完水后攒下来的，虽然末世没有地方可以卖破烂，但几个人就是没舍得扔。

在末世之中，任何被留存的东西总有用处，只不过时间早晚而已。

比如现在这些水瓶和水桶。

水桶上面连接着一个水龙头，她将桶接在下面，第一桶是桃子酒，清香的果酒味道立刻充盈了鼻腔，饶是许可望这种不怎么喝酒的人，闻到都觉得有胃口。

她查看了下简介，桃子酒的度数很低，只有6度，没有特殊属性。

第二桶是椰子酒，香气更浓郁些，酒味却更淡，也是6度，但却多了一项特殊属性：饮用后12小时内，身体的水分消耗量降低20%，体力会速度提升5%，每天只可激活一次该属性。

水分消耗量降低，许可望想到了刚来乌托邦海那会儿，在海上没淡水喝的时候，确实很需要这个属性，不仅是在海上，如果有缺水的位面，比如沙漠等环境，也挺需要这种酒的。

可惜，对于能和她进行交易的海上幸存者来说，椰子酒的属性好像并没有那么高的价值。

第三桶是草莓酒，这是许可望最喜欢的味道，说实在的，她其实并不是特别爱吃草莓，但对草莓口味的东西却没什么抵抗力，制造出来的果酒更是香甜满溢，她忍不住用手指沾着尝了一口，好甜，但酒味也很重，比其他酒味道都要重些。

她看了眼度数，果然，居然有12度。

同样的水量，不同水果酿造出来的度数却不一样，这之间的规律许可望还摸不准。

第四桶是玉米酒，许可望从味道和颜色上来看，怎么都和白酒没什么区别。

【白酒：纯粮食酒，度数极高，饮用时请用水稀释，否则容易引起酒精中毒，饮用后，可提供3小时的酒精麻痹状态，痛感降低30%，攻击力提高5%，敏捷提高5%。3小时后会进入醉酒状态，导致反应力下降，敏捷降低10%，状态持续2小时。】

好东西！许可望惊喜地接了满满一大桶的白酒，然后又制作了三个木桶，全部用来酿造椰子酒、草莓酒和白酒。

至于她之前投放了梨子的那桶酒……

【失败的果酒：因为使用了不当的原材料导致酿酒失败，请勿饮用，会导致酒精中毒。】

许可望闻了闻，无色无味，如果她不说，那谁都不知道这是有毒的。

她眼睛转了转，也没浪费这桶失败的酒，仍然接了满满一大桶，她不喝，也可以给别人喝嘛。

几桶酒将空间晕染的到处都是酒味，两个小石头人馋唧唧地蹲在旁边，似乎对这个味道很感兴趣，许可望用矿泉水瓶盖倒了点草莓酒，分别给它们尝了些。

结果它们俩像猪八戒品人参果似的，仰头一口闷了。

还不等许可望关心，就头往地下“啪”的耷拉，然后晕了过去。

石头人……是不是没有内脏和神经啊？这也会醉吗？

许可望扶额，将两小只搬到了角落里任其睡觉，然后带着酒来到桃树下面，让桃王自己在这些酒里挑选，最后桃王倒也不客气，每样都留下了一矿泉水瓶的量。

它的根须可以灵活地扭动瓶盖，先从桃子酒开始。

“这白酒你喝了不会有事吧，”许可望有些担心地问，“别把你的树根给醉坏了，要不我还是拿去给你兑点水……”

“醉？”

桃王冷哼一下：“我喝了这么多年的酒，还从来没有醉过，你就留下吧，叫你看看我的酒量。”

许可望将瓶子放在树根处。

总觉得不太靠谱。

第464章 星辉

许可望拎着几桶酒出来，将白酒匀了些给星星。

没别的，她太想吃顿熟醉了。

如果是末世之前，不知道这酒做成食物之后，还会不会留存特殊属性，正好让星星拿去试一试。

剩下的酒，她分装进矿泉水瓶子里进行上架售卖，想必很多幸存者对烟酒其实是有需求的，这玩意儿对一些人来说是解压神器，更别提这种有属性的酒了。

波莉亚蹲在旁边，自从交出了小盒子，她精神状态好多了，虽然有时候会蹲在木筏边缘盯着水面自言自语，时而想外婆，时而想妈妈。

有时还会突然想起那些攻击她的敌人和怪物，气呼呼地就要跳水里跟人家打一架。

好在小石头人对她寸步不离，每次都在她要发狂的时候，用冰冷的石头手指对着她的腰窝猛戳，戳的她那块痒痒肉都有了条件反射，一被碰到人就清醒了。

“你这是在做什么？”

许可望耐心地回答：“打包商品，然后卖个好价钱。”

酒水果然受人追捧，她上架一瓶就被人抢购一瓶，完全不愁卖，波莉亚在旁边点头：“这个我懂，以前我们家做宝石生意，有时候那些不值钱的废料子，切割成小块的，做成模样精致的小饰品，就能卖出远高于它本身品质的价格，加起来比整块料还值钱。”

许可望笑了笑：“不过你们以前交易的时候，是用什么买卖呢？乌托邦海也有通用货币吗？”

“有呀，”波莉亚点头，从自己的小背包里掏啊掏，掏出了一个小小的黄色星星，“这叫星辉，当时我们被选中到这里的时候，每个人都获得一些星辉，后来我们发现，当身上的星辉越多，我们的身体素质就越好，还能出现很多不可思议的变化，比如我。”

她骄傲地站起身，撸起袖子，露出那劲瘦的胳膊：“别看我人瘦瘦小小的，这是我自己在海上吃不饱饿的，以前我可是很壮实的，力气也超级大，就是因为星辉的存在。”

“每十个星辉可以变成一颗真的星星，你知道吗，”波莉亚眼睛亮亮地，“星星是可以吃的，吃下之后，就会有随机的收获，像我每次都是增加了力气，我外婆吃了星星之后，视力就变好了，那些宝石，她只需要一眼，就能看出成色。”

她掰着手指头数：“像我们家族的阿鲁小姨，吃了星星之后脑子里就出现了很多铸造方法，成为了很厉害的铁匠。”

这么好用的东西？

许可望接过那片星辉，很薄很小的亮片，像小孩子玩的星星贴纸，静静躺在她手中，和她们曾经得到的道具【闪亮的星星】长得很像。

也许是因为星辉的个头太小，很难感受到其中的能量。

若是按照波莉亚所说的，能吃的“星星”应该是德修斯最初留下的能量源，因为力量衰弱，再加上被阿得洛斯夺走了控制权，只能用遗落的星辉送给这些原住民。

一颗星星代表着不同的力量或者资源，会根据吞服者的特点进行提高，这应该就是系统提高幸存者属性的最初版本。

合着连运行机制都是抄袭的。

将星辉还给波莉亚，她小心翼翼地收回了包里，失落地说：“可惜，自从岛屿被淹没之后，我们就再也没有找到过新的星辉了。”

许可望摸了摸她的头：“没关系，早晚会再见的。”

德修斯的意志最终没有消亡，反而如同被火烧后的野草，春风吹又生地反扑了回来，如此强大的生命力，早晚会重新将力量抢回来的。

小李和柯灵回来，水淋淋地从船舱跑出来，形容狼狈地摘下面罩，呸呸呸地吐了好几口海水。

“真是倒霉，”柯灵说道，“遇到一群有攻击性的蓝龙虾，追着我们就是夹，差点把我氧气瓶给夹坏了，喏，你们要的凤乌石。”

她从收纳包里掏出三块矿石：“要不是有小小地图引导，我们根本找不到，这东西专门长在那种石缝中，和普通的石头没两样，而且每个地方只会生长一块，我们跑了好几处地方，才只找到了三块。”

“明天我们再去找，”小李言简意赅道，“我们的生存任务也快完成了。”

自从608帮忙代加工了水下舱之后，安全区很多团队都有了下潜的机会，不断有人完成生存任务七，拿回了自己的安全屋。

这件事对其他成员也有刺激，因此安全区内突然出现了一阵内卷之风，现在大家有事没事就是下海刷进度。

别的安全区见面打招呼都是：“你吃了吗？”

她们安全区打招呼都是：“你今天下海了吗？”

能找到三块就不容易了，许可望将矿石扔进复制箱里，发现这样一块矿石的复制时间居然要整整两天，她无语，但也还是没拿出来，先复制着，她再去想别的办法。

于是当晚，她又帮柯灵等人重新代加工了一个水下舱，专门让她们用来刷任务。

而608的那艘水下舱则由谢月和文彩轮流驾驶着去海底寻找凤乌石。

同时，她在商店里进行了高价收购，也群聊了安全区里的每个成员，如果有凤乌石和能提高潜水套装抗压能力的道具，可以随便开条件。

经过了一天一夜的时间，她们终于收集齐全了所有的凤乌石。

许可望用她种植出来的红树林的树枝对水下舱和潜水套装进行了多次改造，终于将它们的制氧能力提高到了能下潜到两千米的水准。

凤乌石全部镶嵌后，水下舱的可下潜深度达到了两千五百米。

现下唯一还需要提升的，就是潜水套装的抗压能力。

她们四处求购了很久都没找到合适的道具或者改造材料，在旁边亲眼目睹了一切的波莉亚突然主动找上来，从包里掏出了六颗星辉。

“如果你们能再找到四颗星辉，合成一个完整的星星，也许，能帮到你们的。”

这是她的珍宝，现下却舍得都拿出来。

许可望感动之余却又在发愁，哪里去找剩下的星辉？

第458章 提高下潜深度

第一个被“借贷”的肯定是西莱尔。

【星辉？】

【我这里倒是有。】

【但现在的星辉已经没有交易价值了。】

【我留一个作纪念，剩下的都送给你吧。】

随后，她传送了两个星辉来。

还差两个。

除了西莱尔和波莉亚，她们也不认识其他的原住民了，在好友列表里问了一圈，发现大家也都没见过这个东西。

星辉只存在于没有被淹没的乌托邦海时期。

用波莉亚的话来说，这些年她再也没有收集到新的星辉。

没办法，她们只能再次想办法去获取其他的道具来改造潜水套装，或者收购一些新的潜水道具的图纸。

许可望拿着双向定位卡：“如果我们直接通过水下舱传送过去的话，通过游豚或者海精灵帮我们取得计算机呢？”

“游豚不行，它还没到成年期，目前可潜水深度还达不到一千米，”文彩解释道，“海精灵倒是没问题，它说大型海精灵潜水深度可达到五千米。”

“五千米？”三人惊讶地大喊。

“那它岂不是可以带我们去海下，”许可望说道，“我记得海精灵的简介上说了，它们可以在海下拥有一块绝对领域，我们可以躲在它的绝对领域里吗？”

文彩和海精灵沟通了一下，然后失望地摇了摇头：“不可以，它说绝对领域只针对任何生物的攻击，无法解决水压和缺氧的问题。”

那可真是……

“我知道了！”谢月拍了下手，“我们有拟态生态缸啊，咱们只需要驾驶水下舱去捕捉几只能在水下两千米左右生存的海洋生物，然后用拟态生态缸，变成它们的样子不就好了？”

许可望赞许地点头：“是这么回事，我觉得可行。”

“那我们就出发吧，先去寻找一种合适的海洋生物，抓回来再说，”宁以薇站起来在木筏上团团转，有点无从下手的感觉，“先，先准备些物资吧，两千米可不是普通深度，说不定要在海底下待一段时间呢。”

几人立刻起身，作势要忙碌起来。

文彩在旁边念念叨叨：“那我们要找个什么样的海洋生物呢？体型不能太大也不能太小，还不能是食物链底端，不然咱们还没拿到计算机就被人吃了。”

“还要游的足够快。”

她说着，肩头上正和蝴蝶玩的海精灵微微侧头，状似思考了一下后，突然飞至了半空中，然后歘欻欻把自己后背的四个叶片扔进了生态缸里。

刚跟它解释了什么叫作生态缸的蝴蝶：“？”

伙伴，你这样显得我很不懂事啊。

“你这是在干什么？”文彩心疼的拽过海精灵，它没了翅膀就失去了飞行能力，乖乖地蹲在主人掌心，“你疼不疼啊？”

海精灵面对她焦急的神色甚是不解。

它不过是扯了几个翅膀而已，有什么好着急的。

“怎么了？”听到声音，其他人从生活小屋里冲出来，就看到海精灵光秃秃的后背，“翅膀呢？”

此时海精灵正趴在手心跟文彩解释它的翅膀再生原理。

“它说自己的翅膀每三个月都会自动脱落后再生，如今拔掉也没关系，等一段时间就会长出新的来，”文彩这才放下心来，“它是自己的翅膀可以提供一定的抗水压能力，不过具体能增加多少，就不知道了。”

生态缸生成的时间为两小时。

她们忐忑地等待到翅膀道具的出现，从水里湿漉漉地掏出来，迫不及待地查看属性，谢月激动地说道：“提高500米的下潜深度。”

当前她们的潜水套装可以支撑四人在水下一千米左右的位置进行潜水，再加上海精灵翅膀就能达到一千五百米。

剩下的距离怎么办？

她们利用商店搜罗了很多七零八碎的材料，什么海底木，什么青萤石，再加上之前囤的王珍珠，也不过是提高了三百米的水深。

这样一点点凑数据也太难了。

许可望蹲在木筏上绞尽脑汁，真的很想跑到2235去问问邢妄，她把计算机放在那么深的地方，究竟是想让人拿到还是不想让人拿到。

难倒了敌人的同时，也没放过队友啊。

“这个双向传送卡，”谢月把玩着那张卡片，“真的就会把我们直接送到水下两千米的位置吗？还是说会把我们送到该坐标的浅水位置，让我们自己进行下潜呢？”

这个问题还真的不好回答。

传送卡像张扑克牌，许可望将最后一颗收来的青萤石打造进了潜水套装里，心酸地看着水深数据浅浅提高了20米后，疑似丧失了所有的力气和手段。

“谁能给我一点星辉啊。”

只要再吃下一颗星星，说不定就能勉强达到两千米水深里，眼见着在乌托邦海能待的时间越来越短，她们心里开始焦虑起来。

文彩拨弄着海精灵饲养缸里的幼年体们：“也不知道计算机到底是什么样的，又放在什么地方，我们直接用水下舱的打捞功能捞上来不行吗？”

“计算机一般都需要避水，况且存放的地方肯定比较密闭，我就担心到时候水下舱根本就进不去。”许可望说道。

她们蹲在木筏上叨叨了很久。

最后，一拍即合，决定不再等待，几人把拟态生态缸搬到了水下舱里，准备好大量的食物和水，还有许可望特别制作了四套无敌充气服。

整个舱内四处摆放着血色珊瑚提供氧气，当前水下舱可潜水时长已经被拉长到了八个小时。

也就是说，她们下潜之后，还有八个小时的时间来解决其他问题。

等待是最没有性价比的事情，她们向来不擅长等待。

“那我可就使用了？”许可望最后确认了一次，看见室友们坚定地点了点头后，她再次启用了【随行】模式，指定柯灵来帮忙接管木筏，然后对着卡片直接选择了【激活】。

她们眼前一花，再次抬眸的时候，竟然是连着木筏一同到达的。

并不是几人想象中的海底两千米。

而是个令人眼熟的老地方——

森林之眼。

第459章 重回森林之眼

“传送卡的定位居然是这里？”谢月跳下木筏，不可思议地说，“早知道要来森林之眼，都多余用道具，直接用雷达找回来就行了。”

许可望先向柯灵交代了下现在的情况，先解除了【随行】。

人员登岛的时候，木筏启动自我保护机制，这样反倒提升了安全性，她们可以放心的离开木筏了。

所有人都离开了木筏后，文彩将她所有的宠物都释放出来，从高热海域就被关了很久的小黄甩着耳朵在岸上狂奔，享受植物的香气和阳光的热烈。

小幽则淡定得多，毕竟它大多时间都在外面溜达。

蝴蝶好久没有吃过新鲜的花蜜了，平时吃的都是蜂蜜罐出产的蜂蜜，它扑棱着翅膀在林中穿梭，期待找到点新口味的食物。

海精灵好像也是第一次上岛，它趴在文彩的肩头，好奇地打量着眼前的景象。

与平时不同的是，使用了传送卡后，她们脚下多了条闪着荧光的指引箭头，她们这次上岛比之前自信得多，一是随身武器增加了不少，有机械弩，有微电流匕首，二是许可望的植物全体升级，新长出来的高级玉米完全可以把那些猴子都炸了。

上次来是偷东西，这次来，正好寻仇。

沿着箭头走了会儿，路上遇到了些毒蛇昆虫的，她们顺手给解决掉，这条指引的线路和她们上次自己走的那条如出一辙，最终直达湖泊边上。

眼前的场景也和上次看到的一模一样。

如果不是今天温度有点高，许可望会以为自己穿越回了同一天，猴群和熊群正在疯狂朝对方扔泥巴，这么多天过去了，战争模式就半点儿都没升级吗？

有时候她真怀疑，这是不是两大族群的日常情趣。

不过她敏锐地察觉到，这次的猴群数量相比之前减幅很大，而黑熊群的状态也不如之前好，甚至有些脸上还带着血色的伤口。

许可望等人在树下悄无声息地绕行，进入了黑熊群的领地。

闻到她们气味的黑熊首领猛地回头，发现老朋友回来，它表现得非常开心，百忙之中还抽空跑过来准备跳一曲，结果被许可望直接打断了——

“我知道你很高兴，但你先别高兴，猴子都快打到你们家了。”

进入黑熊领地后，她才发现就连熊的数量也减少了，看来离开的这段日子里，两大族群的斗争愈演愈烈，死伤情况不容乐观。

说完，许可望抬起椒椒，三支箭矢齐刷刷朝着湖泊对面的猴群射去，她现在可以称得上是个优秀的弓箭手，基本能够百发百中。

血量检测器查看到，猕猴的血量在400-600之间，而黑熊的则在800-1000之间，她咂舌，庆幸自己的敌人不是黑熊群。

怪不得猕猴智商高还有火源，却仍然拿黑熊没办法，毕竟在绝对的身体优势面前，所有手段都是花架子。

一箭能够打掉猕猴近60点血，看来它们的防御也不低。

其他人纷纷拿出机械弩，朝湖泊对面进行攻击，弩箭上有些涂抹了细牙鱼毒素，慢性中毒的猕猴见势不对，就想退出战局。

它们怨恨的眼神死死盯着这四个人类，猕猴首领更是阴狠地站在族群的最后面打量。

它应该是后悔当时没有将她们赶尽杀绝。

许可望交给黑熊首领好多玉米：“用这个去砸猴子，比泥巴好用得多。”

然而熊看到玉米后，激动地……流了一串哈喇子。

许可望：“……”

忘了，狗熊爱吃玉米棒子。

她生怕熊往嘴里塞，连忙从空间里掏出了好一些桃子和能吃的糯玉米：“那个不能吃，这个才是能吃的！”

文彩在旁边尽职尽责地当翻译。

黑熊拿起脾气不好的玉米好奇打量，它实在是不太能理解，人类为什么要用这样珍贵的食物去打猴子，那不是便宜了它们吗？

但听劝的熊还是指挥手下，先尝试着用一个玉米去投掷猴群。

打猴子对它们来说已经形成了肌肉记忆，就算是最老眼昏花的熊随便都能投的中，一颗玉米砸在腿脚慢的猕猴身上，瞬间引起了3㎡范围内的爆炸。

除了被击中的猴子被直接炸掉了150点血之外，还有两只和它相靠比较近的猴子也被波及，直接飞出去好几米，血量也掉了100左右。

吓得黑熊首领赶紧把手里能爆炸的玉米塞给了别的熊。

它还想趁着人类走后偷偷吃掉来着……

有了这些玉米，短时间内猕猴估计不会再来捣乱了，许可望她们的目的也是在下水之前先把周围的不安全因素清理一下。

等她们拿到该拿的东西后，再去彻底解决那群臭猴子。

她们将水下舱提前拆解为半成品，然后迁移到了湖泊里，水下舱遇水可以自动组装，黑熊们蹲在旁边好奇地看着一个大家伙凭空出现在湖泊的水面上，发出了惊奇地“哦哦哦”声。

“对了，波莉亚呢？”谢月突然四处张望，“咱们不是带着她一起上岛了吗？”

文彩无奈地指着那边树底下蜷缩成一团的人说：“在那。”

只见波莉亚用树干掩映着身体，只露出半张脸，她对熊好像很是恐惧，不过说来也正常，毕竟谁不怕熊呢，这又不是动物园里铁丝网里的熊，而是真真切切能一巴掌把人脑袋拍成番茄酱的战士熊啊。

“她现在精神状态不太稳定，”宁以薇解释道，“应该是被野兽外表的怪物袭击，导致她比较惧怕这种外形的生物。”

既然这样就由她去吧，反正小石头人会跟着她。

不过，看见波莉亚后，许可望倒是想起了一件事，她从收纳包里掏出了闪着光的星辉，举到黑熊的眼前问道：“你们在森林里生活了这么久，见过这个东西吗？”

黑熊首领看着她的星辉。

用厚厚的手掌指向身后不远处的大山洞，那里应该是它们生活的营地。

文彩激动地翻译道：“它说……”

“有很多！”

第460章 合成星星

原住民们进入乌托邦海的时候，这里还没有其他的人类，在她们的眼里，这里是一片未开荒的世外之地，是德修斯给人类的恩赐之地。

但黑熊却比人类更早的生活在这片海域之上，它们经历了几代变迁，拥有野兽的高适应能力，从普通的熊类，进化成了能应付这种特殊环境的战斗熊种。

进入到黑熊所生活的山洞，她们看到了许多的东西。

有熊囤积的各种鱼类，因为没有加工的手艺，所以好多都放的变质了，它们好像并不在意这些酸腐的味道，甚至有点享受。

只能说黑熊的食谱比钱多多的命还长，香的臭的新鲜的腐烂的，它们都吃。

她们捏着鼻子跟黑熊头领走进去，扒拉开那些臭鱼烂虾，还有积攒的破烂叶子，枯木树枝，还有不知从哪捡来的垃圾塑料袋、食品包装袋等，终于，从最里面的土堆里，它翻出了一些星辉。

相比那些被妥善放置的臭鱼来说，星辉只是潦草的埋进了土里，随着它的翻找，露出了点点亮色，许可望等人心疼地上前亲手刨了出来。

星辉本就是极微小的东西，又被混杂在黄土之中，她们打开手电筒，细致地刨了很久，才终于把所有的星辉都给找了出来，她们数了数，总共有十五个星辉！

有钱熊诶！这么珍贵的东西居然拿来当垃圾放着，然后把不值钱的臭鱼当宝贝存着。

许可望想起之前系统给她的特殊成就——

【善于交友：社交能力极强，甚至可以跨越物种，用你不值钱的破烂换别人的破烂还沾沾自喜。熊类动物和熊种信徒对你的好感度+15。】

只能说人和熊确实物种不同，所以价值体系也天差地别，她们眼里的值钱东西，和熊眼里的不一样。

十五个星辉加上之前积攒的那些，足够合成两个完整的星星。

拿走之前，许可望让文彩向黑熊解释了星辉的作用，再次询问它是否真的舍得让人带走这些亮晶晶的小东西，黑熊头领大大的厚掌上面躺着一颗微小的星辉。

它放在鼻尖闻了闻，然后嫌弃地还给了她们。

文彩噗嗤笑了声：“它说这个闻起来不好吃，它不要吃。”

……这么任性的的理由吗？

既然如此，她们就毫无心理愧疚地收下了，既然黑熊喜欢吃美食，那还不好说嘛，608别的本事或许都是半吊子，但囤积食物的本事在整个乌托邦海说第二，就没人敢说第一。

不过也要等完成了她们的事情再说。

许可望先把星辉进行了合成，随后获得了两个完整的星星。

【星星：来自于未知空间的能量源，吞服之后，会随机获得星星的奖励，奖励内容包括更改体质、物质等不同形式，无法指定获得内容，但会根据你当前潜意识里最急切的需求来提供。】

两个星星就像杨桃的横切面大小，她们四个有些欲言又止……

这么大，真的可以吞服吗？

而且只有两颗星星，四个人谁吃谁不吃？

“我不吃，”宁以薇第一个举手，“如果我们要下潜到两千米深度的话，还是不要四个人都去了，最起码要留一到两个人在水下舱里，如果计算机体积大的话，还需要使用【打捞】功能，总要有个人在舱里进行操作吧。”

而且她体力较低，每次潜水都比不上室友的速度和耐力，如果遇到危险的话，她比较容易拖后腿，在舱内待着是最好的选择。

那么剩下的人选……

许可望举手放弃：“我也不吃了，你们两个吃吧，海精灵可以在两千米的深度自由活动，也许能帮上我们的忙，这也就意味着文彩是一定要下水的。”

“我们不知道计算机多大多重，万一需要很大的力气呢，还是谢月最适合了。”

她们两个的分析有理有据，谢月和文彩连推拒的说辞都憋不出来，最后也就不客气了，她们捧着星星，发现这玩意儿根本不可能吞服，很容易被憋死。

所以就像吃饼干似的，咬碎了再吃。

“什么味的？”许可望和宁以薇好奇地问道。

“白开水味，”谢月说，“其实就是什么味都没有，口感还很差，又硬又干巴，快给我喝口水，差点噎死我。”

两颗星星被她们吃完之后，她们的属性面板没有发生任何变化。

正在她们以为星星的传说都是骗人的时，宁以薇和谢月放在收纳包里的潜水套装突然自己出现在地上，然后一阵淡黄色的光芒慢慢爬了上去。

光色消失之后，她们的潜水套装焕然一新，布料流动着时有时无的金黄线色，拿在手里的质感变得沉甸甸的，她们立刻查看了属性。

发现潜水套装的可下潜深度居然达到了三千米。

这可是大幅度的提升，原来星星的效果这么强劲，而且还很人性化，文彩的那套潜水套装谁都能穿，留着以后也很有用处。

谢月的那套嘛……别人也没那么大身量。

有了意外收获，她们下潜的信心又增加了一节，和黑熊群们打了个招呼后，几人就登上了水下舱，踏上了寻找“计算机”的旅程。

进入湖泊之后，水下舱的前方继续出现了指路箭头，她们按照指引的方向一路向下，就到达了上次获得安全区建造卡的地方，至此，就是湖泊的水底，再没有路了。

但是箭头仍然向下指。

好在水下舱有打捞功能，可以利用机械臂进行挖掘，她们在箭头消失的地方开始挖呀挖，只听到轰然一声，原本平静的湖泊底部竟然直接塌陷了，泥沼轰隆隆地往下掉，引得那些跟随她们的大鱼到处乱窜。

水下舱在出现的大豁口往下走，才发现，她们所认为的湖泊底部，其实只是个水下洞口的顶部而已。

她们进入的这个湖泊，也只是大湖泊里溢出的湖水形成的小水洼。

越过豁口，她们进入了真正的湖泊主体，这里才是别有洞天，无垠宽阔，悠闲自得的鱼虾们被轰隆声吓得纷纷躲在了石柱后面。

箭头继续向下，水下舱也继续行进。

第461章 取得计算机

就像双向传送卡所说，她们直线下潜到了两千米的深度时，在一处水下山洞前停下，箭头消失在山洞入口。

看来计算机就在这里面。

如她们一开始猜测的那样，山洞的入口很是狭窄，两个人勉强可以同时通过，但是水下舱是完全不可能进去的，只能停在这里。

“我们去就行，”谢月和文彩起身换上潜水套装，“你们在洞口这里等着，有任何情况我们都会发消息的。”

她们提前准备好了所有能在水下使用的武器和道具，毅然跳进了2000米的水底。

新改造后的潜水套装简直舒适度拉满，不仅柔软贴肤，还能自动调节温度，总算没有让她们再体会一次深水下的寒冷刺骨。

两人手拉着手进入了山洞。

许可望和宁以薇没有下水，但却比她们还焦虑，眼睛紧紧盯着消息列表，生怕错过任何信息。

约莫过了二十多分钟后，谢月终于发来了消息。

【我们找到计算机了。】

【它被封锁在一个大箱子里，我们已经将它收纳到了包中，现在准备返回。】

听到她们拿到了东西并且平安，两人不约而同松了口气，拉起操纵杆，将水下舱在原地转了个圈，水密门正对着山洞入口，准备好接人。

宁以薇激动地掰着手指头说：“总算是快完成邢妄的委托了，也不知道新系统有什么特别之处，应该对我们的恶意没那么大了吧，那能给我们走后门吗，比如送咱们去个生存难度比较低的位面，或者……”

“你听到了吗？”许可望本来正在笑盈盈地听她畅想未来，突然脸色微变，严肃了几分，“什么声音？”

是很大的气泡声。

还伴随着漩涡一样的水声，她们两个打开了照明系统，紧盯着周围的情况，顺便给谢月两人说了下现在的情况，让她们小心点。

声音越发靠近，水下舱没有攻击能力，许可望整个人进入紧绷状态，不停地在聊天页面催促谢月和文彩再快一点。

“来了！”宁以薇大喊。

许可望关掉页面，猛地抬头，果然看到巨大的黑影正在朝她们快速靠近，似鱼非鱼的模样，从轮廓来看，有鳍有尾，但好像还有……胳膊？

她们将照明系统调到最亮。

直到一张惨白的半人脸冲破水流，终于得以露出真面目来，她们倒吸了一口凉气，被这个不速之客的长相给实打实给人造成了视觉冲击。

“是海妖！”宁以薇声音有些哽咽，应该是被吓到了，“和我们在造神会老巢遇到的那种长得差不多。”

不怪她失态，实在是来的这个大家伙，并不是一只海妖，而是无数个海妖部位拼凑而成的畸形产物，灯光映照的大脸是十七八张鱼脸集合在一起的，眼睛分布的到处都是，嘴巴歪歪歇歇的有好几张，那些眼珠子都死气沉沉地毫无神采，直愣愣地盯着她们的水下舱。

最中间的皮肤接近人类，被水泡的时间久了，变得又白又肿胀，脸颊四周是层层叠叠的灰色鳞片，两个腮一张一合，吐露出脏污的黑血，淋落在水中，随着它的游动，造成一道长长的血线。

鱼身更是惨不忍睹。

人类皮肤和鱼鳞交错生长，浑身上下没有一块好肉，手脚没长在该长的地方，七八只手和七八只脚可谓是随心所欲，想按在哪里就按在哪里，除了乱七八糟没有别的形容词可以使用。

“这……什么玩意儿啊，”宁以薇脸色惨白，忍着想吐的冲动，“山洞里水压很大，阿月她们游起来速度很慢，到洞口还有一段距离，怎么办？”

这恶心东西正朝着她们快速游动，一看就是有备而来，海妖就是失败的实验品，2235的特殊产物，能驱动它的肯定是系统或者阿得洛斯。

在这个节骨眼上突然出现，和计算机脱不了关系。

也许，邢妄在乌托邦海放了一套计算机的事，系统早就知道，只不过无法掌握她存放的具体地点，608的出现，反而给系统也指明了方向。

“挡住洞口，”许可望说道，“不能让它到山洞里面去。”

里面水压大，又狭窄，不适合作战，谢月和文彩肯定会吃亏，而且这东西长得太邪门了，谁知道有没有携带病毒或者劣质基因，万一把人传染了怎么办。

她操纵着水下舱横了过来，用舱身将洞口堵得严严实实。

此时海妖已经冲到了她们的面前，那些嘴张张合合，湖水从它的嘴里吸进去又吐出来，最后形成了一个大大的水团，朝水下舱猛地撞过去。

“咚”的一声，水下舱被撞到了山洞口，许可望和宁以薇提前绑上了安全带，总算是没被撞飞出去，只是显示屏提示当前舱身受损，损毁率为5%。

这么强大的撞击只损毁了5%，看来涂了这么多层的坚固涂料还是有些作用的，见状，她们俩反而心放回了肚子里，谢月和文彩马上就要到了，坚持到她们回来应该是问题不大。

海妖发出了叽叽咕咕的水声，如同蜘蛛般挥舞着多只手脚在水里转圈，拉动了一个水旋涡，以身体朝她们再次冲撞过来。

又是“咚”的一声，这次损毁率达到了15%。

“也是没用的东西，”许可望冷哼道，“除了长得恶心，也没什么特别之处。”

话音刚落，旁边的宁以薇发出了“嘶”的气声：“可望，事情好像有些不对劲了。”

入目之处，这只海妖游来的方向，突然多了无数道黑色的影子，许可望不屑的笑容僵在脸上：“不是吧，这么玩不起？”

只见数十只这这种恶心海妖成群出现，朝她们水下舱的位置极速涌动。

这时，谢月和文彩终于到达了洞口。

许可望调转了位置，她们两个也发现外面的情况不对劲，迅速打开水密门爬进了舱里，人还没站稳，那些海妖便蜂拥而至，接连的撞击将水下舱的损毁率一下子拉到了40%。

她一手将上浮速度拉满，撞开了海妖的包围圈，朝原路返回去。

可那些海妖锲而不舍地跟了上来，速度比她们还要快，不停地用脑袋来撞她们，海精灵立刻展开了它的绝对领域，总算是给了大家一点喘息的空间。

“快，快点，”文彩焦急地喊道，“水下舱体量太大了，她的绝对领域使用在全体身上只能维持五分钟。”

五分钟，根本来不及浮上岸。

第462章 猕猴首领

这些海妖和她们之前遇到的那些初级海妖和中级海妖都有不同，整体的实力高，不仅速度快，力气还大，别看它们的胳膊腿拼凑的乱七八糟，好几只同时拽住水下舱的尾巴往后拉的时候，虽然没有对水下舱造成伤害，但却把这个大家伙给拽的减了速。

“不行，”许可望面色凝重，几乎要把操纵杆给抓断，“阻力太大了，速度提不上去，这么消耗下去的话，五分钟很快就结束了。”

而她们返程逃亡的路程连一半都没跑完。

海妖如同附骨之疽爬了上来，贴在水下舱的周身，它们不停地吐出气泡来攻击舱身，损毁率虽是一分也没增加，但这么多的重物叠加上来，更增添了阻力，以至于到了最后两分钟时，她们几乎无法前进。

“这样下去不是办法，”谢月带上指虎，“我出去，吸引他们的注意力，你们趁机逃跑……”

许可望立刻打断：“不行，海妖的数量太多，攻击力也太强，你现在出去就等于送死，再想想别的办法。”

气氛陷入短暂的沉默。

坐在副驾驶的宁以薇开始从收纳包里疯狂寻找，最后掏出了一个厚实的小包：“或许，走投无路的时候，我们可以尝试用这个？”

她手中的东西，大家都记忆深刻，这样需要里三层外三层包裹的东西，正是她之前用邪恶扇贝和斑斓海星研发出来的毒药——

【剧毒粉末：两种普通毒物提取物融合制作而成的超级毒药，无色无味，可溶于水，一旦扩散，将对横纵向5海里内所有生物进行无差别攻击，造成每秒钟造成20点的持续伤害，持续时间10分钟，可叠加，无冷却。】

【本毒药属于创新配方，没有解药，请慎重使用！】

能被系统警告的毒药，可见其有多毒。

横纵向五海里，且每秒20点伤害，每只畸形海妖的血量在800点，最多40秒，它们就会全部完蛋。

不止海妖，估计这个范围内所有的海洋生物都会死亡，但那已经不是她们需要关心的事情了，现在没有什么比活下去更重要的了。

宁以薇将剧毒粉末分开包装了六个小包，每小包里其实只有指甲盖大小的量，她将其中一包扔给站在水密门处随时准备出去血拼的谢月：“投放进海里。”

谢月将包装打开，屏住呼吸，生怕吸入进这种剧毒，毕竟这毒可没有解药。

她戴上手套，从兜里掏出一块卫生纸，将剧毒粉末转移到纸巾里，又在里面附了一个沉甸甸的铁块，然后再次小心翼翼地包好。

随后打开水密门，一脚踹开往往里面爬的海妖，然后以最快的速度将纸包扔了出去，重重地合上门。

那些海妖被投掷的陌生物品吸引，纷纷凑了过去，纸巾在海水中很快就溶解了，那些剧毒粉末也随着在水中蔓延，畸形海妖的智商约等于无，还没有小海妖的脑子好用，它们压根没有意识到自己已经身中剧毒，还在吱哇乱叫地寻找水下舱的身影。

因为纸巾吸引了一部分海妖的注意力，水下舱也缓解了些许压力，许可望趁此机会转动方向盘来了个大摆尾，又甩开了几只海妖，这才又上浮了段距离。

剧毒粉末的效果显著，那些混杂在海妖中间的大鱼已经纷纷断气，如同雪花般朝水底坠落，在海精灵绝对领域效果快要到达时限的时候，已经陆陆续续有海妖的血条被清空了。

一只，两只，三只……

她们眼看着追上来的海妖越来越少，直至几乎没有，这才松了口气，抓紧时间往水面驶去，脱离开剧毒粉末的区域范围后，浅水区的鱼虾倒是活得好好的，它们呆头呆脑地冲上来对水下舱进行撞击，然后被许可望使用【打捞】功能全部收入囊中。

正好留着给黑熊们吃。

两千米的距离，从山洞离开到浮出水面，用了接近二十分钟的时间，水下舱再出现的时候，黑熊们正在使用她们给的玉米炸猴子。

她们走了才没多久，以猕猴的智商来说，它们不应该这么快就去而复返，许可望预感到，这些猴子应该也是冲她们来的。

果然，四个人刚从水下舱出来，还没站稳脚跟，那些猕猴就像疯了似的朝湖泊这边跑，完全没有以前和黑熊楚河汉界的精明，即使被玉米炸的缺胳膊少腿了，也执拗地往这边跑。

猕猴的爪子很是尖利，黑熊皮糙肉厚也还是会被抓出一道道血痕。

许可望利用血量检测器看到了两种族的攻击力，猕猴每次攻击会对黑熊造成近80的伤害，而黑熊虽然看起来一掌拍下去好像很痛似的，但攻击力居然只有50-60,。

如果不是熊族的血量高，可能还真的打不过这些猴子。

毕竟这些猕猴也是基因改造后的产物，黑熊说的那些人不知道对这些猴子究竟做了什么手脚，居然能形成这样的高攻击能力。

许可望等人拿出武器迎战，谢月穿上铠甲，挡在前面，宁以薇则保险起见，躲到了水下舱里，只负责加盾加血。

文彩则召唤出所有宠物进行偷袭。

猕猴失去理智，一副不死不休的做派，恐怕也是阿得洛斯的暗示，想要阻挠她们，但现在的608对付这些猴子已经没什么难度了，几个回合之后，猕猴群明显落于下风。

许可望的箭矢再次刺穿了一只猕猴的心脏时，她在仅剩的几只猴中扫了一圈，发现没有猕猴首领的身影。

她暗道一声难办，本来想趁此机会解决掉整个族群，给黑熊留下绝对安全的生活环境，谁知道老猴子还挺精明，知道让小弟来送死，自己偷偷藏起来。

岛这么大，找到一只猴可不是件容易事。

她们解决到最后的猕猴，将战场交给黑熊群去打扫，而许可望则怅然若失地说：“剩下一只首领找不到，就怕留下它后患无穷。”

话音刚落，一只硕大的猴子尸体就被扔到了她们面前。

波莉亚躲在树后面喏喏地问：“你们是说这个吗？”

众人：“？”

真是胆子错错的，手段硬硬的。

第463章 读取数据

波莉亚害怕黑熊是真的，主要是体型摆在这里，来自于灵魂深处的震慑是没办法强制自己去消除的，但猕猴这种大小合适的物种，她还是能对付一下的。

而且原住民没有那么多的道具，她既不知道猕猴的血量，也不知道猕猴的攻击力。

在她的眼里，猴就是猴，有什么好怕的，干就完了。

凭着一股不知者无畏的勇气，她将猕猴首领的尸体作为战利品扔向了608，自己伤痕累累地继续躲在树后，来自于家族最勇敢的年轻人，适时的展示一下实力是必要的。

不然波莉亚很怕这些人会觉得她没有用处，然后被她抛弃。

“你真厉害，”许可望等人毫不吝啬自己的夸奖，惊喜地大声赞道，“这下子，整个猕猴群应该都处理的差不多了，黑熊们也很感谢你，不如你出来，大家交个朋友啊。”

波莉亚从树干后面露出半张脸：“真的可以吗？”

她用手比划了下：“可它们的爪子有那么大，一巴掌能把我的脑袋拍成大饼。”

许可望想了想：“如果，它们会跳舞呢？也许就没那么可怕了吧。”

“熊还会跳舞？！”波莉亚微微瞪圆了眼睛，来自于年轻人的好奇心掩饰不住，默默探出了小脑袋，“真的吗，我我不信。”

找到了和解的契机，许可望让文彩翻译，希望黑熊能向波莉亚展现一下它们曼妙的舞姿。

得知自己将拥有新的观众，黑熊们乐意之至，迫不及待地踮起脚尖开始转圈圈，虽然看了好几次，但一群熊集体跳芭蕾的场景还是很令人震撼的。

608忍不住也跟着看了几眼，见波莉亚慢慢放下了戒备心，她们四个将她留在这里，然后往猕猴所在的营地转了圈，确保已经没有遗漏的猕猴后，这才放心地返回了木筏上。

她们蹲在二层船长室里，蹲在木鸟图腾的旁边，谢月将盒子从收纳包里拿出来。

这个盒子极大，有半人高，她们紧张地找到锁眼，并不是普通的锁眼，形状很是特别，许可望一眼就看了出来，正是那个优盘的形状。

她从收纳包里拿出优盘，用尾端的那边对准，果然是严丝合缝，随着优盘的进入，许可望轻轻转动，只听见清脆的“咔嚓”一声，是锁被打开的声音。

四人紧张地掀开沉重的盖子，里面果然放了台计算机。

和末世之前她们所接触的普通计算机长得不太一样，更像个中型机械，薄薄的显示器下面是正四方体的底座，她们敲了敲，运行零件应该都在底座里面。

“这东西长得和我在2235时的计算机一样，”谢月说，“使用这个优盘只需要靠近主机或者显示器就能自动读取了。”

毕竟是当过工程师的人，大家都信服地点点头：“明白了，谢工。”

“啊啊啊不要乱喊啊！”谢月挠头狂喊。

她们无视她的抗议，按照谢月所说的，将优盘放在主机旁边，然后链接了供能器的接口进行供电，如纸薄的显示屏闪过一道银光，然后整个亮了起来。

空荡荡的桌面只有一个任务框——

【当前数据读取进度1%】

【预估数据读取完成时间：8小时】

还需要8个小时？

许可望她们闲来无聊，等着也是等着，于是就把从湖泊里带回来的鱼进行了简单的处理，一部分用海盐涂抹均匀，用麻绳穿过鱼唇，像挂辣椒似的串成一串，方便晾晒，这样可以做成咸鱼干，不容易腐烂。

剩下的，她们片成了鱼片，放在石制火盆上进行烘烤。

然后她们还从风干柜里拿了些贝肉干、虾干、鱼干等食物，这些都是打算给黑熊们的，希望吃过这些好东西后，它们能把山洞里那些臭烘烘的变质食物赶紧扔了。

“可望，”宁以薇从生活小屋里探出头来，“我还有列表里有一个老客户，她说造神会正在集结人手往我们这边赶来，好像是要追击我们。”

又来？

肯定又是阿得洛斯的手笔。

看来她们拿到计算机这件事已经完全令祂和系统破防了，不惜动用一切可以使用的力量来对她们赶尽杀绝，海妖、猕猴、造神会，下一个会是什么？

“去，叫上波莉亚，我们赶紧离开这里。”许可望的第一想法，就是绝对不能把人引到森林之眼这边来，否则那些幸存者不知道会对黑熊们做什么。

四人快速返回黑熊领地，将准备好的食物留下后，就叫上波莉亚离开了。

黑熊首领带着族群依依不舍地将她们送到了海边，熊的眼睛里盛满了化不开的忧伤，动物的思维总是很简单，它们理解不了人类为什么总是要离开。

人类，总是为了停下来而不停地前进。

它们晃了晃肥厚的爪子，告别了她们。

608也不知道自己还能不能再回到这个地方，每次离别，对任何人来说都是很残忍的，可是她们总是迫不得已，迎接一次次的挥手。

许可望驾驶着木筏快速往森林之眼相反的方向前行，以最快的速度拉开和这座岛的距离，直到雷达都再也检测不到森林之眼的时候，她才松了口气。

她拐来拐去更换着方向，雷达屏幕上开始出现代表幸存者木筏的圆点闪烁，并且数量在不断增加。

文彩在旁边陪着她，用望远镜四下观察：“来了。”

大批的幸存者正气势汹汹地朝她们疾驰而来。

一道长长的轰鸣声落在了她们周边的海域，炸开了淋漓的水花，谢月在底层启动了燃烧弹筒的备战状态，然后冲上来问：“有什么计划？启动安全区的随行功能吗？”

许可望冷静地摇了摇头：“我们刚经历了一次战斗，安全区损失惨重，没必要赌上所有人的命和造神会纠缠不休。”

“那怎么办，这么多人，我们打不过的，他们明显就是冲着计算机而来的。”

许可望拿出一个道具，这是她从储藏间拿来的，专门为了今天而准备的。

【掌中花园：可随身携带的安全堡垒，能够供给普通幸存者在里面生存24小时，在此期间不受任何干扰，不受任何监听监视，冷却时间7天。】

第464章 掌中花园

“等等，”宁以薇左右打量那个道具，“这东西好眼熟啊。”

谢月点头：“我们好像在哪见过……”

“这不是地精的东西吗，我记得这个道具超级昂贵，地精还说暂时没有人买得起，”文彩记了起来，不敢相信地说，“你哪来的？”

许可望手里拖着一个小小的花园模型，绿色的表面看起来像丝绒，但是用手去摸才能感觉到那是真正的植被：“今早上在老虎机里开出来的，我还好奇呢，怎么会给我们这么珍贵的道具，原来是要用在这个关键时刻啊，肯定是德修斯给我们开的后门。”

就像阿得洛斯会给张华他们开后门一样，德修斯也在给她们行便利。

不过从整体价值来看，德修斯大方多了。

这个掌中花园在地精那里可是要35w巨款呢。

她们怀着一颗感恩的心对手中的微缩小花园进行了使用，结果出现在眼前的，先是一张纸条：

【使用该道具需签署借款单】

【请详细阅读借款单内容并决定是否继续使用该道具】

608：？

借款单？

不会是那个字面意思吧？

许可望拿起那张轻飘飘的纸条，清了清喉咙念道：“借款单，今宁以薇、文彩、谢月、许可望向地精族珠宝商人预支道具【掌中花园】，该道具总价值35w积分，折扣后为31w积分，请每周将还款物资投入进还款箱里，或向珠宝商人当面支付，如超期未进行还款，将会自动在借款人的物资中随机扣除。”

好好好。

这么玩是吧。

她们默契地收回了刚才那句“德修斯大方多了”的评价，高兴还没维持三秒钟，就被一盆冷水泼了个透心凉，这合理吗？

这合理吗！！

健身房那边的分期还没还完，这边又要背上新债了，而且不是一万两万的那种，是整整三十五万啊，要知道地精族的通货膨胀可是超级厉害，这么大的数额，她们怕不是还一辈子都还不完。

“怎么办？”宁以薇观察雷达的情况，窗外，造神会的木筏们已经再次逼近，一道道炮火轰在了木板上，虽有防护钢网挡着，但也还是毁坏了一两块。

几人你看我，我看你，随即咬着牙说：“用！”

不就是欠钱吗？先欠了再说呗，反正她们背的债已经不少了，不在乎再多一点，这就叫涨多了不愁，虱子多了不咬。

她们再也没有犹豫地在借款单上手下写自己的名字，借款当即生效，【掌中花园】才算彻底属于608。

许可望再次启动了道具。

随着她的使用，整个船长室被轻薄的淡绿色光芒慢慢覆盖，光色沿着门缝探出头处，又包裹了二层，然后沿着木梯兵分两路，一道光去了三层，一道光去了底层。

直到整个木筏被绿色光芒全部围拢住。

在造神会成员的眼中，他们只看见“商店”在海面上如同水雾般随风散去，直至彻底不见，炮火失去了方向，纷纷扬扬掉进水里炸开水花。

又一次追击的失败。

还没坐稳造神会会长之位的圆圆球见此情况变得愁眉苦脸：“我就知道又得失败，哎，早知道就不来了，自取其辱。”

本来上一次战争之后，安全区内部爆发了内斗，大家盯着会长之位抢的已经是不知天地为何物，他晚上睡觉都得一只眼闭着一只眼放哨，不管是人员还是设施都没有恢复到最好的状态。

更何况这种一盘散沙的气氛，怎么去杀人家？

这次好了，人家的木筏都没碰着就直接宣告失败，圆圆球有气没处撒，窝囊地蹲在船头上抱怨：“整天发些不值钱的东西，想让我们赢，倒是给点能提升战力的呀。”

看人家“商店”，总有些出其不意的高级道具。

他还不知道608为了这个高级道具背上了三十五万的巨额贷款，只是眼红的快要滴血了，系统似乎是听到他的嘀咕，起初是没什么动静。

几分钟后，它借着造神会成员完成限时任务的由头，送了圆圆球一沓卡片。

“嘿嘿，我就知道，系统不会放着我们不管的，”圆圆球变脸堪比翻书，笑得见牙不见眼，连忙查看这沓卡片，然后瘪了瘪嘴，笑得比老坛酸菜还要心酸，“好样的。”

他的队友们见他笑得这么凄惨，好奇地凑过来，查看他手里的卡片。

几张加速卡，几张增加防御卡，几张木筏改造卡，以及两张替身卡。

全都是防御性的道具，可以抗揍，但不能揍人。

自从来了乌托邦海，系统可真是愈发抠门了。

这边进入到掌中花园的608还不知道外面到底又发生什么，这里是一个完全与外界隔绝的虚拟小世界，木筏静静漂浮在银白色的水面上，周围是一片无边无际的绿草坪，所有的景象都像是人为绘画出来的，无论是颜色还是形态都不太像自然生长出来的。

“聊天界面不能用了，”谢月说道，“我们没办法和外界取得沟通了。”

许可望试了一下：“我的空间项链也失去效果了。”

就连二层的雷达也彻底黑屏。

原来要防止系统的监听和监视，就要放弃所有与外界连通的渠道，只有这样，才能完全躲开系统的追踪。

距离优盘的数据录入完成还剩下将近七个小时。

她们无所事事，干脆跳到岸上去探索这个地方，转了一圈之后，可惜这里除了荒无人烟的草坪和看不到水下的河流以外，不存在任何生物。

“好无聊，”谢月躺在木筏上，咬着牛肉脯朝天空望去，这里的天都是白色的，“难得有这么安全又悠闲的时光，我居然一点都睡不着。”

平时不能睡的时候反而困得要死。

不止是她，其他人也都睡不着。

“嗯？怎么了？”文彩的声音从旁边响起，所有人的视线都转移了过去。

只见她的所有宠物都趴在木筏边上朝水中全神贯注地看着。

第465章 你好，新系统

掌中花园里的河流像是单向镜，水面是银白色，毫无波动，就连木筏驶过，也看不到水里到底有什么东西。

所谓越未知的越危险。

虽然她们进入这里是为了寻求保护，但在计算机还没有读取完数据的这段时间里，她们并不想节外生枝，这里安静的令人有些发毛，众人不打算冒险。

文彩将宠物都喊回了身边：“不要探出头去，万一水里有什么东西怎么办？”

海精灵歪了歪头，第一次朝她发出了叫声。

因为它并不是文彩的契约宠物，两人交流沟通都是靠意念交流，虽然不能逐字逐句，但大致意思也从未出过错，可海精灵从来没有张嘴发过声音。

毕竟它平时一张嘴就要吐口水，所以文彩严令禁止它随便张嘴。

“原来海精灵的叫声像鸟叫啊，”谢月感叹道，“和麻雀差不多，还挺好听的。”

但文彩的脸色却变了。

许可望连忙问：“怎么了？它说什么了？”

“不知道，”文彩紧张地说，“我居然听不懂它在说什么，它并不是在跟我说话，而是一种特殊的，专属于它们种族的语言。”

她话音刚落，海精灵就从她的肩膀跳了下去，没有半分犹豫地直直跳进了水里。

银色镜面蹦开了一道微浅的水花，文彩下意识伸手去捞，却终究是扑了个空，小黄和小幽趴在水边，发出了哼哼唧唧地叫声。

“它，”许可望眨了眨眼，“它去干啥了？”

突如其来的变故令众人傻了眼，还不知道发生了什么的时候，水面却突然冒出了许多的气泡，她们现在看到这些气泡就会想起那些畸形海妖，都快PTSD了。

她们无奈地祭起各种武器，开始怀疑这个【掌中花园】的安全性时，那些气泡一个个破开，无数的绿色身影跃出水面，那场面甚至称得上有些可怕——

以幼年海精灵的外表来说，突然有上百只在你面前跳起来时，很难不觉得可怕。

只有文彩觉得可爱。

那种大型海精灵带领了许多的幼年体的海精灵回来，那些绿色的小青蛙般的生物很快趴满了整个木筏，许可望忍不住跑到了二层上，她密集恐惧症犯了。

这和下了场青蛙雨有什么区别？

这么多的幼年海精灵，木筏上的海精灵饲养缸根本装不下，好在文彩已经学会了如何合成大型海精灵，直接将它们当场进行开心消消乐，合成了整整六只大型海精灵。

剩了二十多只，她将其放进了饲养缸里。

大型海精灵足够漂亮，很快就抚慰了几人被重创的精神值，每人的肩头都趴着一只白色的大型海精灵，它们软乎乎地蹭着人类的脸颊。

“嗯，它们说，”文彩身上站了三只，像个喂养鹦鹉的饲养员，“这里并不是虚拟世界，而是精灵族遗址之一，以前这里生活着各种精灵，但是不知道发生了什么，成年的精灵们离开家之后就再也没回来过，只留下了一些幼年体自生自灭。”

“岸上的幼年精灵不会生成食物，也没能力出去觅食，久而久之就被饿死了，只有海精灵们靠着水里的微生物存活至今。”

这么说来就能讲通了。

【掌中花园】是地精手里的道具，地精应该也是精灵族的一个族群，它掌握着精灵族遗址的道具也在合理不过。

原来精灵族是可以和系统完全隔绝的啊。

那地精为什么会成为末世的NPC呢？

海精灵说的那些成年精灵离开这里就再也没回来？它们去哪里了？是找到了新的栖息地，还是遇到什么危险而死去了？

“每五只大型海精灵可以带我们找到精灵族遗址，”文彩说道，“它们可以和精灵族遗址产生呼应，等离开了掌中花园，它们就可以带我们去寻找下一处了。”

突然的意外收获帮她们打发了些时间。

这些大型海精灵似乎很亲近人类，不停地和文彩讲着这片土地曾经发生的事情，从它们口中可以得知，大部分精灵对生存环境的要求非常高，空气质量、食物质量、水源质量都在人类的标准线以上，一旦环境受到污染，它们就很容易死亡。

唯独两个族群不害怕脏污，一是海精灵，二是地精族。

成年精灵是需要离开出生地去寻找新的栖息地的，因为一个出生地无法容纳太多的精灵生存，它们在找到新地方之后，会轮流派成年精灵回到出生地照顾幼年体，这样一代一代地传承下去。

可是……

“外面的世界污染太严重了，”许可望说道，“也许，它们始终没找到新的栖息地，也可能因为不断加重的污染，而折损在路途上了。”

目前她们轮过了三个位面，也只见过两种精灵，还是唯二不怕污染的精灵，就足以说明很多问题了。

在这个世界中，居然是所有生物都不能幸免吗？

人类会死，会变异，会变成实验品。

动物会被改造，会随着环境进化，或者成为人类的猎物。

就连精灵，都会因为无法适应变化而灭族。

一股悲伤的气息包围了她们，带着新加入的大型海精灵们等待着新系统的建立，此时此刻，她们建立这个系统的目的已经不单纯是为了和阿得洛斯对抗了。

而是将希望寄托在这个新系统上。

漫长的七个小时后。

计算机的数据读取进度终于达到了100%，眼见着屏幕再次闪过一道白光之后，屏幕开始不断跳跃各种数字和符号，她们看不懂其中的内容，只能听得出计算机底座里运行的声音越来越大。

新系统是什么样的。

新系统会给她们带来什么。

几个人紧张地抓着衣服，就像等待颁奖的学生，直到一阵悦耳的风铃声从她们耳边响起，柔软而又低沉的声音传来，带着一股慈爱与怜悯。

【你们好。】

【我是系统：德修斯】

【很高兴与你相遇，从现在开始，我将与你同行】

【接下来，请离开当前所在位置，和旧系统产生联系，我将对它进行更新，对你的求生旅程进行接管】

第466章 数据迁移

和冷冰冰的原系统相比，这个刚出现的新系统蕴含着更丰富的情感，甚至，她们从这道声音里听到了一种垂怜与安抚。

也许，对德修斯来说，祂也已经等的太久太久了。

背负35w巨款换来的掌中花园，如果这时候离开未免也太亏了，得知数据读取成功，新系统真的成功建立，608所有人心里压着的大石头像是被人“腾”的搬开，前所未有的轻松。

“不如，”许可望悠闲地切了个菠萝，还找来木盘摆了个造型，“咱们喝点小酒，睡一觉吧。”

等回到乌托邦海后，说不定还有一场硬仗要打，在此之前，她们可以趁着这个绝对安全的领域，好好休息下，养精蓄锐。

文彩双手双脚赞同：“喝点喝点。”

她将桃子酒拿出来，颇有仪式感地用小杯子倒满，为了庆祝，她们还奢侈了一把，将之前囤货的牛排拿出了整整五份来，由谢月下厨，用黄油煎的恰到好处，然后又做了一些芝士焗土豆作为配菜，真真正正来了个烛光晚餐。

四人围在温馨餐桌旁边，高高举起酒杯：“为了庆祝新系统的诞生，干杯！”

一股带着微微酒薰的香甜味道涌入喉咙，不常喝酒的许可望竟然也感受到一阵酣畅淋漓，她大大地哈了口气，开始享用牛排。

她们每人独享一整份的牛排，多出来的那一份，则被文彩切成小块，分给了小黄和小海妖。

海精灵们好奇地蹲在旁边舔了一口，然后有些嫌弃地走开，专心致志去啃它们的土豆。

小幽对食物没有兴趣，它蹲在旁边呼呼大睡。

蝴蝶分到了一杯甘甜的蜂蜜水，喝的肚子都圆滚滚的。

多日来，这是难得清闲又悠然的时光，她们享受着久违的宁静，认真喝酒，认真吃饭，认真生活。

宁以薇满足地深吸了一口气：“话说回来，也不知道新系统会给我们提供什么样的机遇，如果能有线索提示咱们怎么回家就好了。”

“真的好想我爸妈。”她托着腮，眼里满是思念。

人在酒后，会忍不住吐露一些心里话。

距离她们上次谈起父母已经过去很长时间了，许可望知道室友们是故意避而不谈的，可能是怕影响别人的情绪，也可能是怕思念一旦开了阀就一发不可收拾。

宁以薇揉着眼睛：“也不知道他们找不到我，会多着急。”

文彩和谢月沉默不语，发红的眼眶出卖了她们。

“西莱尔是来自安亚王国结界以外的居民，照她所说，结界以外的生活还不如结界内的末世，如果每个时空都是一样情况，”谢月闷闷不乐地说，“那当时咱们宿舍区被划分为位面，宿舍区外呢？”

“别看我高高壮壮的，我爸妈可都瘦弱的很，”她狠狠闷了一大口酒，“真要遇到这种怪物，他们怎么对付的过来。”

文彩抚摸着小幽冰冰凉的身体：“最重要的是，我们该如何穿过结界，到达位面之外呢？”

“总会有办法的。”许可望淡淡安慰着，不知是说给别人听还是说给自己听。

自从知道自己是个不折不扣的实验品，并且所有的记忆都是伪造的之后，许可望一直有种淡淡的死感，对于回到原来世界的执念已经变得很淡了。

至于现在，她拼了命的做任务，建系统，一是来自生存的本能，她要好好活着，不能再被拉回去重新投送第五次了，不然她的那些植物也要跟着一起完蛋。

二是为了陪室友们找到家人，完成她们的愿望。

她吃着牛排，认真倾听着三人絮絮叨叨的想念，她们实打实拥有过幸福的家庭和真实的父母，可以说出很多亲身经历的细枝末节。

说着说着，大家借着酒劲，就都睡着了，连卧室都没来得及回，出了厨房的门，躺在安全屋的客厅里，横七竖八的在地上就昏睡了过去。

再一睁开眼的时候，许可望整个人前所未有的轻松，身体舒适，头脑清明。

不仅她们睡得四仰八叉，文彩的所有宠物也跟着一起睡得正香，那些新加入的海精灵是自来熟，卧在地板上打着小呼噜，一点没有戒备心。

查看了下掌中花园的使用时间，已经倒计时三十分钟了。

怪不得身体这么舒服，深度睡眠了将近十个小时，对她们来说已经是久违的体验了，许可望蹑手蹑脚地起身，回到了船长室，计算机还亮着屏幕，正在木鸟图腾旁边静静地伫立。

【是否选择离开本区域？】

听得出，新系统有点着急，毕竟被人李代桃僵了这么久，终于重见天日，怕是很着急夺回自己的身份。

许可望没有立刻回应。

过了十来分钟，室友陆陆续续地醒来之后，确定大家都休息够了，许可望才对【掌中花园】下达了“结束使用”的指令。

【即将离开本区域】

【传送倒计时3,2,1】

周围的景色一瞬间变得如同画纸，迅速地收缩起来，直至消失不见，许可望手里再次多了个微缩小花园，上面显示【冷却中】的字样。

她们再抬头的时候，已经重新出现在了乌托邦海。

【当前检测到系统：阿得洛斯的存在】

【本系统将对宿主的原系统进行数据迁移，并接管所有数据，请问是否同意？】

她们四个不约而同地收到这个提示，正要选择同意的时候，耳边又传来了另一道冷冰冰的声音——

【检测到当前宿主的数据正在被强制迁移】

【若数据迁移，您所有来自系统：阿得洛斯的所得将会被收回，并失去一些设备的使用权限】

这是阿得洛斯，听语气就听得出，真的很喜欢威胁人啊。

正如邢妄所说，新系统的建立并不能彻底抹杀阿得洛斯，只是将系统中属于德修斯的力量剥离出来，两种意志彼此独立，终于在明面上成为了彻头彻尾的敌人。

两个系统各有优势，如果是别人的话，肯定要纠结一番。

但她们不需要考虑。

谁会将数据留在敌人的手里，尤其她们还炸过敌人的老家，端了人家小弟，建了个安全区天天咒人家去死，谁留下来谁就是脑残。

四个人想都没想，直接选择了【同意数据迁移】。

刚点下了选项，木筏便是一阵地动天摇，所有的设备都彻底黑屏，她们心中大惊，该不会这些科技产物都是阿得洛斯和拉莫的，所以都不能用了吧？

那……好像有点亏了。

正惋惜时，一道“嗡嗡”声响起，二层船长室传来设备超负荷工作的声音，她们抬起头时，墙上本已经熄屏的总控器突然又亮了起来。

来自德修斯的温柔声音再次出现。

【将为您的设备接入新的操作系统】

许可望愣了愣：“如果我没猜错的话，德修斯应该没有这么高的技术水平，祂也能研发出这种高科技的操作系统吗？”

好半晌，系统主动回答道。

【该操作系统的总工程师为：龙琳】

【总授权者为：邢妄】

第467章 升级任务

龙琳？

她们眼神齐齐望向谢月。

而谢月则有些不知所措，她对龙琳的感觉很复杂，虽然知道她是自己一部分的生物学母亲，但毕竟没有相处过，甚至也只在挑战赛里说过两句话，但是龙琳给她的爱，比她能回报的情感深刻太多了。

怪不得，当时医院的八卦里都在说龙琳拥有不错的技术，却始终不肯进科技中心。

应该是她在偷偷制作新系统，还怕被拉莫发现，所以一直苟在医院里，闷声干大事。

“这么一个完整系统，肯定不是一个人能完成的，”许可望手搭在谢月的肩膀上以示安慰，然后冷静地分析，“邢妄是整个项目的发起人，拥有最高权限，而龙琳是少有的真正拥有技术的人类，除了她们两个，肯定还有很多人在其中做出了贡献。”

她感叹道：“在拉莫的眼皮子底下，做出新系统，还稳妥的存放在了没被系统发现的地方，这一路走来，肯定很不容易。”

在新系统的努力之下，她们所有的设备逐渐都恢复了运作。

【为了能够持续运行当下设备以及发展机制，现发布升级任务1：】

【请将系统：德修斯推荐给10人，并完成数据接管】

【使用牧师职业，即可进行推荐】

【当前任务完成情况：4/10】

许可望抽了抽嘴角：“哦我懂了，这不就是卖保健品的机制吗，上线发展下线，人头多了拿提成，但是想让别人接受新系统，总应该有点好处吧，人家卖保健品的都发鸡蛋，咱们发什么？”

【本系统已经全面接入安全屋管理权限，可以绕过系统：阿得洛斯对幸存者的安全屋进行召唤】

【所有接入新系统的人员将会在本位面即刻解锁安全屋】

这个奖励足够诱人。

但衬托的608好像笑话。

那她们之前拼了老命的追赶安全屋解锁进度，为了刷任务天天泡在海里，甚至还和海蛇夫妇打的差点命都没了，这些都算什么？

算她们倒霉。

许可望：“……虽然我能理解咱们彼此都没错，但我现在真的有点不爽。”

【每增加一名通过推荐接入新系统的幸存者，将会奖励推荐者一个星辉】

哦，那没事了。

四个人快速接受了这个事实，然后打开好友列表和安全区群聊，如火如荼地开始发展下线……不不不，是邀请同伴。

柯灵和小李压根没问新系统是干什么的，也没问接入了会怎么样，直接就是一个无脑加入，大家都是一条绳上的蚂蚱，还有什么考虑不考虑的。

至于星星和月亮更是火速加入，尤其是月亮，她应该是占卜到了关于新系统的一些事情，向来比较警惕的她这次居然什么都没问，直接同意了。

并且她还留下一句话——

“新系统会带我们终结旅程，这也是我当初要加入你们的原因。”

至于更详细的，她便不再说，也可能是不能说。

就这样，加入人数直接达到了8人，还差2个，顺利的她们都不敢想象。

第三个加入的人是安全区的团队“月光族”。

这支队伍是早期加入进来的，但她们成员性格都比较内敛，平时不怎么活跃，一家子人在群里平时发言加起来不超过十句，内容还都是“1”。

平时成员们会组团一起刷任务，想加入的就会在群里回个“1”。

她们所有的历史发言全都是“1”。

以及今天：

【许可望：是这样的，我们发现了一个新系统，叫作德修斯，和当前我们身上绑定的系统属于敌对阵营，但是如果接入新系统的话，即可便能召唤安全屋到本位面，有意愿的可以私聊我询问详情。】

【嘻嘻不嘻嘻：1】

这是想询问详情的意思，还是想加入的意思？

许可望还没分析出来，月光族的队长嘻嘻不嘻嘻就主动私聊了她：“我们团队有三个生活职业，投诚德修斯更占据优势，关于德修斯的事情，我知道一些，你不必多解释。”

“加入的话，需要什么条件吗？”

许可望之前对整个月光族的成员进行过清查，她们的被污染程度都很低，就连战斗职业的数值也不超过30%，是很优质的成员。

看来她们对德修斯的了解也不少。

“没有条件，我将新系统推荐给你，你们自己接入就行。”

说罢，她在牧师职业的界面中选择了新出现的功能【引入】，将嘻嘻不嘻嘻及她的其他成员名称全部都拖进了功能栏。

至于如何与新系统沟通，就是她们自己的事了。

三分钟后，608接到了新通知。

【恭喜您，升级任务1已完成】

【接入人数：19/10】

【将为您发放奖励如下：

中型雷达（图纸）*1

木筏升级卡*1

星辉*15

德修斯图腾（图纸）*1】

【所有接入人员所拥有设施、设备进行自动升级，升级时间：15分钟】

【检测到其他系统尝试对本系统进行入侵】

【本系统抗风险系数为12，请继续增加介入人员将系数提升至20】

【现发布升级任务2如下：请将系统：德修斯推荐给50人，并完成数据接管】

【该任务完成后，将启动本位面时空通道，向指定地点进行传送，指定地点为——】

【A市污染区】

第468章 风干椰子块

许可望第一时间就是将中型雷达的图纸进行学习，这张图纸是一张成品雷达的图纸，也就是说，只要制造台学会了这张图，就能产出完整的中型雷达，不必像之前那样，还要去凑三大零件。

这给她们行了很大的方便。

“污染区？”宁以薇惊诧地说，“合着咱们兜兜转转又回到老地方了？如果回到污染区的话，那岂不是又要和拉莫对上了？”

拉莫和阿得洛斯本就和她们有仇，现在新系统出来，大家的对立状态已经一触即发，现在去2235无异于羊入虎口。

但谢月却不这么想：“现在我们已经将系统更新为德修斯了，也就是无法使用原系统的传送通道进行位面切换，此时除了一直在乌托邦海待着，或者进入污染区，好像已经无处可去了。”

她说得对，无论污染区是什么情况，她们也都没有退路了。

但是，许可望对这件事的重点，却不在这上面。

她比较在意的是德修斯可以随意启动本位面的时空通道，并且能够指定传送地点，那是否也就意味着，她们也能通过德修斯回到宿舍区。

只有回到宿舍区，她们才有可能穿过结界，到达位面之外，寻找室友的家人们。

这个想法能否落实，还需要试验一下。

既然大家现在都接入了新系统，那也就没必要避嫌了，她们启动了【随行】权限，将安全区内所有接入新系统的人员全部召集到了身边。

阿得洛斯肯定不会善罢甘休的，德修斯系统的出现不仅仅是抢夺了阿得洛斯在海上的掌控权，更重要的是，一个新系统的出现，就会像广告效应，随着接入人员的传播，扩大到更广泛的群体。

到时候，选择德修斯的人就会越来越多，对这两位神和神使的故事，了解的人也会更多，这会影响幸存者的信仰，减弱阿得洛斯的力量。

邢妄留下的这条后路，就是将原系统一分为二，祂们的意志彻底剥离，虽然德修斯的意志天然为神，拥有最原始的能量。

但是经年累月中，阿得洛斯也积攒了不少的信仰和力量，两个系统如今的能耐不相上下，如何占据高位，就要看后续谁能拉拢更多人心。

所以，阿得洛斯不会允许这些接入新系统的人离开乌托邦海，祂肯定还会派造神会继续追击的。

现在最稳妥的办法就是把人都聚在一起活动，能最大程度的抵抗风险。

新系统说话算数，一旦接入，没有任何条件便可以为幸存者开放安全屋激活通道，但前提是需要有【下潜装置】配合使用。

608则接下了这个代加工【下潜装置】的工作，一开始她们是为了鼓励大家接入德修斯系统，所以提出可以免费代做，所有人只需要自备制作的原材料就可以。

不过大家也都觉得不好意思，做好后都看着心意留了些东西，有的是基础物资，有的是图纸碎片之类的。

接入人数正在不断增加，很快就达到了38人，而这三十多人，全都是【无神论】安全区的成员。

在这段时间里，她们四个也都没闲着，当下，除了拉拢人员，完成升级任务以外，她们还要为进入污染区做准备。

当时从A市逃出来的时候，608也曾和污染区进行过短暂的接触，不过她们所达到的地方和城区还比较接近，除了荒凉之外，倒是没什么特殊之处。

但柯灵的挑战赛就被误传送到了污染区比较偏远的位置，据她描述，那里危机四伏，有大量变异的怪物，战力强劲，智力不低，很难对付。

如果想在那里生存，需要提前准备好生活物资。

她们现在已经不是普通的幸存者了，不再像以前那样只要自己吃饱穿暖就行，如果安全区的成员要跟着她们一起前往2235，人员众多，要想管理好，就得有手段，要么像造神会那样，使用武力镇压，谁敢不服，谁想退出，就会被围追堵截。

要么，就得有足够的财富，让人不得不跟随。

物资么，608有的是。

宁以薇将自己安全屋存储的所有草药都拿了出来，包括许可望帮她种植的中药田也全部都采收了，她结合之前获得的医书和药书，开始废寝忘食的研发药物。

污染区污染区，顾名思义，就是有污染，至于是病毒还是细菌，是通过飞沫传播还是血液传播，她们尚未得知，但是多制作一些净化药物、解毒药物总归是没错的。

除了柯灵那一批被传送错的幸存者以外，还没有人在污染区求生过，无法找人购买相关的求生信息，只能靠自己猜测着去准备。

她们把宝都压在了药物上面。

正好，38个人接入新系统，刨除她们四个，德修斯奖励了三十四个星辉，她们兑换了两个星星，上次没吃过的许可望和宁以薇各分到了一个。

宁以薇吃了之后，药物制作技能猛涨了二百熟练度，她的第二职业【药师】升级为【资深药师】，自制药方的成功力提升了20%。

许可望得到的是两包种子，她看不出这些种子都是什么植物，只是一味的种种种，实实在在的成为了老农民，每天不是在种地，就是在酿酒，要么就是研究她的农作物处理器和食物加工器。

别说，还真让她加工出了一些新东西。

她从食品加工器中拿出了还带着湿润手感的椰子块，放在嘴里嚼了嚼，距离她想用的口感还差点意思，而且水分太大，并不能储藏太久。

许可望将椰子块放进了风干柜，几个小时后，她得到了一堆的椰子脆块。

这下是真的没了水分，咬起来干干脆脆的，带着椰子的香甜，但又没那么腻嘴，她查看了相关介绍，眉头忍不住翘了起来。

【风干椰子块：拥有极佳口感的水果零食，每天食用一块可以净化体内污染，净化数值随机，每天只有一次净化效果。】

第469章 传送通道已开启

从这点看得出，德修斯的很多物品产出都指向了一个重点——净化。

包括【牧师】职业提供的技能，也多次提到了“净化”这两个字，看来德修斯的目标和阿得洛斯其实是完全不不同的，前者的目标，应该一直都是污染区。

祂想要消除世界的污染，以这种方式延续人类的生命。

许可望揣测着，将椰子脆干收集起来，没有立刻售卖，乌托邦海没有污染，这种属性卖不出价钱去，需要的人也不多，她还需要存放着，等最需要的时候再拿出来。

除了椰子脆块，她还出品了一个伟大的产品——

可可牛奶。

【可可牛奶：无添加的美味饮品，饮用后可快速提升体力，半小时内精神力+8，无任何副作用，每天只可饮用一次，保质期极短，常温二十四小时，冷藏环境下为四十八小时，请尽快食用。】

八点的精神力，对幸存者来说可是质的飞跃，尤其是对于法师和辅助类幸存者，这八点精神力，意味着2-3次攻击技能，对战力的提升不言而喻。

这个产品一经上架就直接卖疯了，好多人为了竞价甚至吵得不可开交。

许可望只能又做了一台食品加工器，尽量多生产可可牛奶。

她将系统给的种子全都种了下去，由两个小石头人进行打理，许可望看着它们只觉得很惋惜，当时她带回来的种子，只能长出三个小石头人，其中一只对种地还没兴趣，已经弃农从武，成了谢月的小狗腿子。

许可望还试过把石头人扔进剥种器里，试着产出一些石头人种子，结果还是失败了，剥种器根本检测不出小石头人的物种。

这种种地小能手，两只根本不够用啊。

忙了一天一夜，宁以薇也终于有了大收获，她研制出了好几种药方，其中有可以净化瘴气的药丸，消除病毒的冲剂，还有改善空气质量的杀菌片。

有了药方，她就能大量生产，她将需要的所有药材列了个清单给许可望，有些她地里正种着，有些还需要想办法寻到相关的种子。

两人正合计着，文彩那边擦了擦正在挤牛奶的手：“得知接入新系统就可以立刻解锁安全屋，主动来找我们的人越来越多了，我和谢月数了数，很快就能超过五十人了。”

“不过，你们两个忙的时候，造神会派了一些人来想要偷袭我们，好在咱们人多，挡了几次也都挡了回去，没有受到太大损失。”

谢月从二层船长室走下来：“中型雷达的图纸学习完成后，我就直接制作出来安装好了，现在的探测范围直接扩展到了30km，从雷达上能看出，探测范围内至少有40只木筏，这其中有我们的人，也有一些陌生人，不知道是路过，还是准备围堵我们的造神会。”

宁静的海面上，总是暗暗涌动着风雨欲来的味道。

许可望查看了一下安全区的人员清单，发现还有近三十多个人没有接入新系统。

原本她们建造这个安全区，是为了合作对抗造神会的，但现在新系统建立，两个不同的系统是不可能存在于同一个组织的。

接入人数即将达到50人。

许可望思忖了下，和队友细细商议，最终下了个决定。

当天，【无神论】安全区每个成员都收到了来自四位会长联手发起的通知，内容简短，但信息量巨大——

【因本安全区内已有半数人员接入了新系统：德修斯，与原系统相冲突，故而希望安全区内所有成员在八小时内进行选择，接入新系统的人员将在近日跟随我们离开乌托邦海，进入2235污染区位面，该位面信息位置，预计生存难度：高。】

【如成员拒绝接入新系统，可自由选择退出本安全区，本安全区承诺：对退出人员不威胁，不结怨，不追问，日后依旧和平相处，正常交易。】

新系统，新位面，新的生存难度。

已经接入新系统的人员在最初就已经从608口中得知了相关消息，已经做好了心理准备，而那些还在观望的成员，此时也不能再装傻充愣了。

就在这个公告发出之后，许可望等人就看着成员清单进行了变化。

总计有12个人选择了退出。

当然，这并不意味着他们选择和【无神论】对立，或是反对608，而是不想太过冒险，毕竟原系统也已经用了这么久，现有的成就和物资也都是从原系统得来的，突然让人家换了，接受不了也很正常。

更别提要去一个从未听说过的新位面了。

除了这十二人之外，其他人最终选择接入了德修斯，倒不是喜欢新系统，或是想去新位面，主要是立刻解锁安全屋这个福利还是挺有诱惑力的。

再加上【无神论】安全区的氛围很好，在608的管理下也算是其乐融融，真要是退出，很多人还是舍不得的。

因这个公告的推动，接入人数一下子就突破了50人，最终停滞在了85人上，这些人有安全区的，有自由幸存者，因为要去新位面，这些自由幸存者只能选择加入她们安全区。

“这些木筏距离我们越来越近了，”谢月将人都喊到了船长室，指着雷达上面的红点说道，“虽然围拢的速度较慢，但是从航行路线来看，确实是冲着我们来的。”

她说：“你看他们驶来的方向，很明显是想包围我们。”

造神会这次聪明多了，不像之前那么激进，这次有种徐徐图之的意思，许可望猜测：“他们应该是换新会长了，作战风格和以前不太一样。”

“那我们要先发制人吗？”谢月问道。

说实话，最近战斗太多，大家真有点抵触情绪了，整天忙着打架，都没时间发展自身了，现在安全区还有很多人连基础资源都不太够用。

此时，德修斯带着新的任务奖励出现。

【恭喜您，升级任务1已完成】

【接入人数：86/50】

【本位面传送通道已开启，坐标已发送至您的雷达设备】

许可望看了眼屏幕，传送通道的地点应该是在30KM以外，虽然雷达检测不出来，但是系统还是帮她们做了个小弊，用雷达指引了大方向。

只需要沿着屏幕上箭头的方向一直行驶，就可以离开这个位面了。

她低声道：“通知安全区内所有成员，不要和造神会进行正面冲突，我们即将提速行驶，前往传送通道，争取在二十四小时内离开本位面，在此期间，请大家做好生存准备。”

第470章 离开乌托邦海

许可望交代完之后，就专心致志地驾驶木筏朝着雷达上系统提示的方向快速航行而去，发现她们突然加速后，那些慢慢靠拢的木筏也开始加速朝她们奔来。

她旋转着船舵，不断躲避着这些木筏，像是踢足球时躲闪过人，接连掠过了许多围追堵截的人。

见此情况，所有随行木筏也跟着更改了站位。

幸存者们的职业不同，优势不同，发展方向也不相同，对木筏的建造重点也有差异，有些幸存者是比较偏防御系的，所以将木筏打造的整体防御力也比较高。

尤其是许可望等人可以代加工防护钢网之后，有几个团队是这种钢网的大客户，平时对燃烧弹筒和其他武器不怎么感兴趣，对钢网的需求度却非常大。

有事没事就抄起钢网进行安装，最夸张的一个团队已经几乎用钢网包裹了整个二层木筏。

这些团队自觉地将位置换到了整个随行队列的最外围，包裹着其他木筏，608被围在最中间。

造神会的攻击星星点点的落下，最终全都被外围给拦截了，一次都没有落在608的身上。

造神会的人紧随其后，始终死咬着她们不放，谢月接过船舵，许可望站在二层的半开放式栅栏处往四周望去，她看到了那些围拢木筏之中最大最豪华的存在——

是她。

还记得当初杀了张华之后，许可望被一个女生追得差点殒命，当初她追杀许可望的就是为了站上会长之位，没想到还没过去多久，她就真的成了会长。

“昨天新换的，”宁以薇说道，“哀人新打探来的消息，昨天清晨造神会出现大规模内斗，不过战争结束的很快，之前的会长圆圆球尸体坠入深海，这位新会长的ID是叶子，很牛的刀客，据说末世之前是个武打替身，也是她一刀砍了圆圆球。”

如果这位叶子不是敌人的话，许可望是很乐意和她交好的。

有能力，有野心，有手段，可惜，大家现在站在了对立面，太强的对手对她们来说不是件好事，许可望放下望远镜：“提醒所有外围的木筏做好准备，我们要使用加速卡了。”

眼见着围拢过来的木筏越来越多，如果想要避免战斗，就需要直接突破包围，用对方追不上的速度，尽快到达传送通道。

【加速卡：使用在航行工具上可以提速至120km/h，持续时间10分钟，期间不可停止、不可取消，请慎重使用。】

120km/h的速度，十分钟足够甩开这些人了。

外围的木筏之间拉开了一定距离，彼此之间刚好留有给第二排木筏进行攻击的空隙，按照他们自发的站位，第二排的木筏正好就是那些坚定的武器党。

和前排的防御系不同，武器党主打一个把能安装的武器全都放在自己的木筏上，主打一个谁来轰谁，绝不惯着，看谁不爽就先来一炮再说。

而且608对本安全区并接入了新系统的成员解除了燃烧弹筒的限购规则，只要提供加工材料和一点代加工费，就可以随便买，碰见狂热些的，一架木筏上恨不得安装上十几架。

当这些燃烧弹筒全部进入备战状态的时候，就像海里拥有的千足虫，形状诡异得很。

这次造神会全员追击，倒是给了他们撒开手去轰的好机会，花大价钱装了这么多弹筒，能用到的机会却寥寥无几，今天终于可以打个痛快了。

于是在608使用加速卡进行提速后，风驰电掣的【无神论】安全区，靠着外围的高防御木筏直接撞开了一个通道，然后第二排木筏见缝插针，对周围的敌对木筏无差别开炮。

一时之间，海域上狂轰滥炸，炮弹齐飞，许可望她们跑得快，造神会在后面不依不饶地追着。

她们有加速卡，偏偏造神会也有，躲在后面的叶子此时作为新会长，要做出表率，同样也使用了加速卡，疾驰在最前面，带领安全区的其他成员一直猛追。

叶子的木筏上也有不少远程热武器，几台山地炮被架在高层处，对准了前方逃之夭夭的【无神论】安全区成员接连狙击。

“快到了，”谢月向队友们进行汇报，“传送通道的标记点已经出现在屏幕里，还有30KM我们就能到了，在加速卡的时间结束之前，一定可以离开乌托邦海。”

在离开这之前，许可望通过木鸟图腾向西莱尔进行询问。

【你是否愿意同我们离开乌托邦海】

【登陆上岸后，也许会陷入更危险的境地】

【希望你认真考虑】

而她消息发出去的几秒钟后，许可望就收到了来自西莱尔的回复。

【同意】

【无论多危险，我们都愿意】

【陆地才是人类的最终归宿】

既然对方同意，那就没什么可多说的了，西莱尔使用了木鸟图腾每天只能使用一次的【传送】技能，下一秒，古朴的旧船就出现在了安全区的战队之中，挨着608的木筏，像是两个时空的产物汇合。

谢月这时在安全区群聊发布消息：“即将到达传送通道，所有成员缩近距离，我们即将离开本位面。”

系统也一同发布了新的通知。

【当前检测到传送通道】

【是否进行传送，传送地点为：A市污染区】

【传送成功后，将自动开启位面结界瓦解任务】

结界瓦解？

所有接到通知的人都愣住，心里开始涌现出一个大胆的想法：其他位面是否也可以通过这种方式进行结界瓦解，将所有时空融合成为一体的话，他们是否就更容易找到回家的方法？

还未思考出个所以然，一道久违的，熟悉的，冷冰冰的机械声突然出现。

【检测到违规传送，请立刻停止行动】

【检测到违规传送，请立刻停止行动】

【违规者将受到系统裁决！】

【违规者将受到系统裁决！】

这是阿得洛斯的系统，没想到祂还没死心，都被新系统替代了，还要在这个重要关头对她们进行威胁，然并卵，既然她们敢接入新系统，就不会在这个最后关口退却。

所有人忽视了这条突然冒出来的警告，义无反顾地选择了进入传送通道。

作为这件事的发起者，608身先士卒，直直撞向了传送通道的那束淡绿色光柱，一道如同玻璃碎裂的声音震荡在天地之间，许可望抬头，眼前的景象像走马灯似的开始轮换。

无数个画面随着结界的破裂而坠落进深海，原本她们眼前的那片海，随着光影的变幻，最终定格成为了一汪黑漆漆的水面，不远处，是荒无人烟的郊野，还有黑蒙蒙的雾气。

空气中充斥着难闻的酸腐味。

她们迅速戴上口罩，听到来自德修斯的温柔播报。

【您已进入新位面】

【A市污染区】

第471章 进入新位面

身后的造神会没有追上来，不知道是原系统不支持他们进入该时空通道，还是有其他的计划，总之，这一场追击战，最终还是以无神论安全区的胜利而告终。

但她们也即将面对新的难题。

进入新位面之后，她们的木筏并没有立刻上岸，而是被困在距离岸边百米的位置，一片黑漆漆的粘稠物质阻挡了她们的去路。

“就是这个，”柯灵在大声说道，“我在挑战赛里见过的就是这样的物质，当时和我一起的幸存者中，有个人在末世之前是研究员，他的有个本命道具万能试管，可以解析任何物质。”

她边回忆边说道：“当时他对这些黑色的水质进行了解析，说这东西有毒，长期吸入身体会产生慢性中毒的负面作用，对精神力造成损伤，降低精神力属性上限。”

降低精神力属性上限，这个作用令所有人都吃了一惊。

也就是说，假使一个幸存者的精神力属性是无上限的，只要自己有能耐，可以提升到一千一万都没人管，但如果上限被限制，那就属于再努力也是白努力了。

听到这，所有人有默契地又戴上一层口罩，直到闻不见任何味道才罢休。

“他有说如何解决吗？”许可望用一个缺了口的旧碗盛了些黑水，发现这些黑色物质是黏黏糊糊，很粘稠的那种质地，有点像沥青的感觉。

她找了根筷子，在碗里搅拌，随着她搅了几圈之后，水变的越发浓厚，最后竟然像水泥似的变得又干又硬，怎么都搅不动了。

这种情况下，她们根本不可能驾驶木筏前往岸边，甚至连直接游过去的想法也被直接掐断了。

“没有，”柯灵遗憾地摇了摇头，“他说这东西属于重度污染源，还是第一次见，完全不知道怎么才能消除，只劝说我们谁也不要随便接触。”

重度污染源。

如果是污染的话，那就需要使用净化相关的技能和道具才行，许可望突然想到，她空间里倒是有一种植物可以使用，只是不知道，在这种特殊物质中能否存活。

她带着谢月传送回种植空间，将已经进入成熟区的红树林连根掘起，这些植被高大又结实，谢月每次也只能扛得了两棵树。

她们将树横放在购物车上，每车能放得下四棵树，她们两个推了两个购物车，载着满满当当大树回到了木筏上。

谢月扛起一棵树，调整了方位，竖着放进了黑水之中，在许可望忐忑的眼神之后，红树林没有倾斜，而是稳稳当当地竖在了粘液里，不仅如此，还树冠更为茂密，身量也变高了些。

虽然看不到水下的情况，但以许可望种了这么久地的经验来猜，此时的红树林应该已经伸出根系，在浅滩之中扎根了。

见状，众人都松了口气，谢月和小李将剩下的红树林分发给其他人，绕着整个团队栽种了下去。

凡是红树林生长的地方，黑色粘液都变得稀薄了几分，不过木筏还是不能安全行驶通过，植物对污染物的净化也需要一定时间，她们还要想想别的办法。

“我们还有牧师的职业技能，”宁以薇出主意道，“神级庇佑也有净化功能啊。”

许可望点头：“但神级庇佑是被动技能，我们无法主动发起。”

“不是还有木鸟图腾吗，”西莱尔正好奇地站在她们的木筏二层观摩周围的情况，她对这些幸存者们五花八门的木筏外观极感兴趣，“德修斯的图腾可以净化污染，当初在我们安亚大陆的时候，那些凭空出现的图腾就对瘴气进行了净化。”

怪不得，608此时才明白，牧师的“净化”能力究竟是指的什么。

看来，A市污染区的情况和其他位面中结界外的情况差不多，瘴气、粘液可能还有些别的东西，都需要进行净化，才能给人类提供正常的生存环境。

现有的木鸟图腾有限，不过升级任务1给她们提供了木鸟图腾的图纸。

许可望当场制作了十几个图腾，然而最后制造台给她的是十几个半成品，只有个木鸟的雏形，没有任何细节，面对一张没有五官的鸟脸：“……”

原来半成品机制是出自于德修斯之手啊，以前总是骂系统，原来是骂错人了。

她拥有工匠技能【家里蹲手艺人】，还在安全区找了两个工匠职业的成员，以及西莱尔船上有位曾经做过木匠的老船员，四人撸起袖子，开始闷头刻木雕。

第一次雕刻，许可望没有任何经验，做出来的成品可谓奇丑无比，简直像鸭子和鸡冲破生殖隔离的变异产物。

总之和鸟不怎么搭边。

“挺好的，我觉得你第一次做已经很不错了，”谢月安慰她道，“你看这鸡翅膀，啊呸，鸟翅膀就挺不错的，看这羽毛简直栩栩如生。”

许可望轻呵了一声：“谢谢啊，但这羽毛是系统生成的木头纹理，整个木雕只有这些羽毛不是我雕的，你可真会夸。”

谢月：“……”

“好吧，我承认真的很像烤鸡。”

虽然样子有些不尽人意，但好歹成品的属性效果没打折扣，许可望端详着自己第一个成品，查看着详情介绍。

【木鸟图腾·手作·残次品：出自工匠之手的残次品木雕作品，虽然其貌不扬，但是饱含心意，叠加着德修斯的祝福，可与其他木鸟图腾进行传信、传送、传递等交流，并每日可对绑定人员进行一次神级庇护，用于疗伤、净化、恢复体力等。】

许可望看着“残次品”这三个字，直接笑了。

骂的太脏了。

第472章 熟醉捞汁海鲜

许可望带着一伙人专心致志地做木雕，手艺越发娴熟，尤其是做到最后的时候，她们几乎已经得心应手，可以快速雕出成品来，而且工艺还很精美，和原版的差不多少。

那些早先被分到残次品木鸟的成员羡慕地看着别人的精品，虽然大家的木鸟作用差不多，但摆在木筏上，一个是鸟，一个鸡，那能一样吗？

忙了整整一天，她们终于做完了所有木雕，每个木筏都被分配到了图腾，大家将其安装在木筏上，或者放在安全屋里。

当全部图腾被安装完毕后，几道浅绿色流光闪过，如同蜘蛛丝般，穿过木板和各种设施，彼此相连成一张密实的网，将全体成全纷纷拢住。

“这些光好像真的有抚慰精神力的作用，”宁以薇较为敏感，“我能感受到内心的平和，对这个陌生位面的不安也被冲淡了几分。”

西莱尔站在旁边说：“图腾本来就是安抚作用，以前我们出海时也会遇到海怪或是野兽，那些受到惊吓的船员就会被安排在图腾附近生活，过一段时间后惊恐症就会好很多。”

不仅如此，当所有图腾被激活之后，她们发现自己的状态栏多了个【神级庇护】的BUFF，应该是自动激活了被动技能。

海边的黑色粘液再次被稀释了几分，而且颜色也变浅了，不像最初那么浓黑。

等待海水被彻底净化的时间里，所有的成员都都在忙着提升自身技能和整理刚激活的安全屋。

德修斯的出现给生活职业的幸存者提供了大幅度的技能经验值，最初解锁新职业的人是星星，她在离开乌托邦海之前，用手工捕捞网收获了许多新鲜海货，其中有大只的龙虾，鲜美的罗氏虾，海贝，还有肉质肥厚鲜甜的梭子蟹。

她将这些海货仔细处理干净后，没敢生吃，而是煮熟之后再进行腌制，没有柠檬，她就在许可望那里购买了一批小菠萝，没有辣椒，她就购买了一些独头蒜。

“闻起来就好吃，”她旁边蹲了一圈人，都在端着小碗等试吃，“如果有洋葱、香菜、小米辣就更好了。”

说到这，大家把希望的眼神都落在了许可望身上。

突然增加了种植任务的许可望：“？”

她倒是想种，但没有种子呀。

“没关系，这样做也很好吃，最起码有油有盐有糖，”星星倒是很乐观，“把这些都加进去之后，再把稀释好的白酒倒进去一点，我试过了，稀释后的白酒就没有特殊属性了。”

纯粮食酿出来的酒香气四溢，倒进海鲜里有很好的去腥作用，还没有料酒的那股怪味，她们急哄哄地像个恶狼似的想要赶紧吃一口，结果却被星星给拦住了。

她严肃地将便利盒的盖子扣住：“要腌制三个小时后才能吃，不然不进味。”

别看她平时很好说话的样子，但是在做饭这方面是超级完美主义者，就连平时对她比较强势的月亮说话都没用，谁也不能碰她还未做好食物。

三个小时后，眼睛冒着绿光的恶狼团队不请自来，呼啦啦站满了她们的小木筏。

星星：“……”

“我留下一点，剩下的你们自己分了吃吧，”星星先给月亮盛了点，“吃完记得给我提意见，我是打算多做点拿出去卖的。”

星星自己做的那些道具定价比较尴尬，用来兑换基础物资比较亏，但是用来兑换稀有图纸又没人舍得，因此不太畅销，平时都靠着月亮给人占卜来换点东西，可她们的木筏现在发展的不好，前期建设就比别人滞后了许多，中后期也很难追得上，别人都已经是豪华两层大木筏了，她们俩的还只是袖珍小木板。

但是食物就不一样了，有些物资比较丰富的人也会舍得去买些来解馋，而且食物可以丰俭由人，有钱的就多买点，没钱的就少买点。

“妈呀，这也太好吃了，”谢月一口吃掉自己的份额，意犹未尽地舔嘴，“你什么时候还卖，我一定要多买点来吃。”

许可望惊喜地看着眼前的熟醉海鲜：“居然还有特殊属性？”

【熟醉捞汁小海鲜·手工：新鲜制作的食物，有着绝佳的调味配比，食用后可在半小时内提升5点攻击力、3点防御力，每日只可激活一次特殊属性。】

这个数值不低，战斗之前临时抱佛脚吃一碗，能提高战斗力，许可望觉得，这道菜拿出去卖，肯定会畅销的。

“我解锁了新职业！”星星惊喜地说，“是美食爱好者！”

【美食爱好者：出于个人兴趣而钻研厨艺的美食爱好者，掌握比普通人更高超一点点的烹饪技术，自研制食谱的成功率提高10%，烹饪成品获得额外属性的几率提高10%，每增加一名新食客，可获得一点熟练度，每十点熟练度可获得一个星辉】

【食客范围：第一次食用你烹饪作品的任何生物】

任何生物？这个字眼很微妙啊。

也就是说，不仅人算食客，就连动物、怪物也能算作食客了？那岂不是很好刷熟练度，每天不停抓怪然后把做出来的饭塞进它们嘴里就好啦。

强扭的瓜最甜，强塞的饭最香。

不过，安全区里出了一位厨师感觉真不错，她提前预付了30个铁块，向星星预订了一批捞汁海鲜：“你用的保鲜盒是自己制作的吗？”

“是，最初两个是我们家里的，跟着带来了末世，因为我喜欢腌肉和做酱料，保鲜盒不够用，我就自己用塑料研制，也就是因为这个保鲜盒，我才解锁了道具制作师的职业。”

许可望又在她那里订购了几个保鲜盒，然后提议道：“你可以将这些捞汁海鲜绑定保鲜盒一起售卖，大家对食物储存都有要求，保鲜盒单独买好像没什么必要，但如果是买食物附赠保鲜盒的话，就显得很划算，到时候你把价格再定高一些，肯定买的人会更多。”

星星恍然大悟地张张嘴：“还真的是，你脑子真好用，怪不得外面都说你们是……”

她话说到一半，突然又闭上嘴，乖乖低头继续做饭。

608互相对视，然后眯着眼问：“是什么？”

总感觉不会是什么好话。

在旁边的月亮看到室友吃瘪，幸灾乐祸地说：“说你们是奸商，不过，我觉得这并不是什么坏话。”

哦，奸商啊。

四个人会心一笑，这哪是坏话，这分明是夸奖嘛。

第473章 危险预警员

各团队都在如火如荼的收拾自己的物资，尤其是那些囤积的海货，每架木筏都搭着架子，大家讲海鲜处理干净后，抹上海盐，进行风干晾晒。

污染区这两天的阳光极好，温度也适宜，如果不是这乌漆嘛黑的海水，和对面岸上的灰蒙雾气，很难想象这里居然是被人类放弃的污染区。

每架木筏都会留有一个观察人员，紧盯周围的风吹草动，其余的人则忙着处理家务活。

有很多人来找许可望她们，想借用风干柜加工一下现有的食材，608也比较大方，每次只收取两个铁块的代加工费。

许可望将下了代加工订单的人员依次排列，按照顺序帮她们进行食材加工，此时，她刚刚将一盘海贝肉放进柜子里，生活小屋的门就被人轻轻推开。

“3号木筏发现了一些新情况，”进来的人是宁以薇，她最近醉心研制净化类和防瘴气的药物，黑眼圈堪比国宝大熊猫，“有时间来看看吗？”

因为安全区人员众多，每个团队的队长ID五花八门，还有几家队长顶着“造神会都是狗”的名字死活不愿意换，说要带到天荒地老，有时候大家很难分辨谁是谁，或者很难将名字和脸对在一起。

为了更好管理，她们吸取了上次在团队赛中的经验，学着系统将所有团队进行标号。

3号木筏上的成员有四名，一名近战，一名法师，一名伐木工，还有一名成员的职业比较特殊，他以前是给人当工厂保安的，末日后激活了职业【危险预警员】。

这个职业对危机极为敏感，并可以在一定范围内快速锁定危机来源，不过这个技能属于被动技能，不可以主动发起，每天最多可激活两次。

“我刚才本来是想用望远镜看看周围海水的净化程度，”预警员的ID是老张，他属于整个安全区里年纪最大的，今年已经43岁了，他家曾经发生过火灾，不仅手臂被重度烧伤，就连喉咙也被烟呛坏了，说话的声音很是嘶哑，“突然我感觉心脏漏跳了一拍，很不舒服，这是有危机靠近的情况。”

他手指向一个方位，那是岸上瘴气团的位置：“那里，我感觉应该是那附近，但因为距离有些远，我没办法精准锁定。”

谢月是608负责观察的人员，她听到消息后就从三楼爬了下来：“老张说了之后，我盯着那边很久，总觉得那团瘴气里有人影似的。”

她和老张都这么说，立刻引起了大家的警觉。

所有团队的队长都出现在木筏边上，人手一个望远镜对岸上仔细观察了起来：“这么浓的瘴气，人类是很难生存其中的吧，难道是身形类似人的怪物？”

这让608立刻想起失落古国的山魈。

极会模仿人类的野兽。

不过她们和岸边还隔着一片没被净化的黑色粘液，虽然比刚来的时候清淡了许多，但暂时还不能在粘液里自由活动，如果真是山魈，它们也很难趟水过来。

许可望怕的是其他，她们之前在海底墓葬的壁画上，曾经看到了那家人留下的信息，他们应该也是通过一些特殊途径，从污染区直接进入了乌托邦海。

在进入污染区之前，那家人好像经过了很多物种的追杀，有变异怪物，有野兽，有人造人，还有阿飘。

隔着这片海，其他的物种暂时不足为惧，她只担心是阿飘。

她们只在十八层公寓的挑战赛里和鬼怪打过交道，而且那些鬼怪还被约束在系统规则之下，属于比较文明的鬼怪，但是这片污染区应该是脱离了系统的掌控，那这里的鬼也都是自由鬼，不讲武德道理的那种，如果真的数量很多，或者攻击力比较强，它们应该也能跨过海面对人类进行攻击。

许可望将这个猜测说给了室友和其他队长听，虽然不能确定瘴气团里的到底是什么，但她们现在被困在这里，自由度较低，多做一手准备总归是没错的。

于是她将从海底墓葬里得到的道具都拿了出来。

【小小傀儡：用血进行喂养，可以指挥小纸人作为你的替身，可以承托50%你所受到的疼痛和血量伤害，此傀儡每次必须以两只为单位进行激活和使用，维持时长10分钟，每人每天仅可使用一次。】

【看不见我油纸伞：撑开一把伞可以为你减少在幽灵体、鬼怪体面前的存在感，并且在此期间对幽灵体、鬼怪体的伤害翻倍，每把伞的使用时间为20分钟。】

【祭祀蜡烛：将其点燃后，可以召唤一只幽浮生物作为战斗助力，召唤的生物攻击力不稳定，战斗特性随机，每次召唤之后请礼貌送走它，你也会陷入15分钟的冻伤状态，所以在使用之前请保证自己的血量处于健康状态，每个团队每天仅可召唤一次。】

【追魂幡：大型丧葬道具，挂在你的家门口时，可能会随机吸引来一些鬼怪类生物，这些生物大多数比较友善，喜欢亲近人类，并且可以通过追魂幡与你进行交流，但要注意频率和时间，阴阳有别，沟通太过频繁会对你造成不可逆的影响。】

许可望想了想，还是没有把招魂幡挂上，她就怕万一岸上的本来不是鬼，她挂上这玩意儿之后反而招了鬼来，那麻烦可就大了。

至于其他的道具，她都一股脑都扔进了中型物品复制箱。

“还有这些，”谢月从安全屋里搜罗了一堆东西来，“这是之前我们为十八层公寓做准备的东西，没想到现在还能派上用场。”

手持显影灯，自欺欺人一次性眼罩，诛鬼朱砂，半吊子黄符，桃木剑，八卦毯，香烛套餐，驱鬼口香糖……

“不能拍人的拍立得！”

她们从一堆针对鬼怪的道具中拿出了卡片机，眼前一亮，竟然把这个东西给忘记了。

瘴气里那团是什么，拍一张不就知道了。

第474章 斩鬼刀

“距离这么远，能拍得到吗？”许可望拿着拍立得对着岸边说道，“我试一试哈。”

她正对那片瘴气团拍了一张照片。

几个人连忙凑到一起看，随机面色凝重，因为距离较远，所以拍出来的影像很模糊，但大概能看得出对面确实是个和人差不多体型的生物。

但又绝对称不上是个人。

毕竟没有哪个好人脑袋能一百八十度折叠在肩膀上。

“是不是光线的问题，”谢月说道，她抬头看向天空，“天色有些暗了，换个角度试试呢？”

她接过拍立得，伸直了胳膊，再次对着岸上按下快门键，这次照片出来之后，四个人又瘪着嘴不说话了。

“这……”

“如果我没看错的话……”

“它好像离我们更近了……”

那道模糊的影子变得更为清晰，轮廓不再隐匿在瘴气里，她们甚至能看见对方细的像竹竿似的腿，还有那个扭曲程度奇特的脑袋，只有一层浅薄的瘴气蒙在它的五官上。

虽然谢月的臂长是比许可望要优越些，但也不至于差别这么大吧。

她们齐齐吞咽了一下口水。

“你用同样的姿势再拍一张？”

谢月硬着头皮，再次伸长了胳膊，然后对着岸边“咔嚓”按下快门，这次新照片出来的时候，她们的心彻底死了，没有一丝挣扎了。

“不是错觉，”许可望生无可恋地说，“这玩意儿确实正在逐渐向我们靠近。”

日光渐渐暗下去，那团瘴气也随着日头的削弱而变得更加浓重，这个拍立得是不能拍人的，一旦照片能显示对面的形象，那就证明，对面绝对不是人。

果然还是阿飘的几率更大。

她们将这件事情在群里发出了公告——

【经过查证，岸边瘴气团中可能存在鬼怪、幽灵，希望大家提高警惕，夜幕降临时，请讲所有照明道具全部打开，不要给木筏或者安全屋留有黑暗死角，当前我们已经对除鬼道具进行复制，一旦复制成功，我们将会为各团队免费发放，自有驱鬼道具的成员请尽快安装或者佩戴。】

这条公告一发出去，所有成员全部呆了几秒钟，并没有想象中的慌乱，也没有人抱怨后悔来到新位面，大家都很从容的接受了这个新情况。

只能说乌托邦海太锻炼人了，能从那里好好活下来，甚至活的还不错的人，已经不会因为一点小风浪而惊慌失措了。

大家都立即开始建设防御措施，甚至有很多人主动联系608。

“我这里有一种驱鬼香薰，点燃后会散发鬼怪不喜欢的味道，你们拿去复制吧，到时候分给大家。”

“我这里有迷你罗盘，可以检测到周身两米范围内是否有鬼怪存在，你们复制后也可以分给其他人，以免木筏上到时候藏了鬼大家不知道，这东西很狡猾，一旦藏起来，很难发现它们。”

香烛，供台，还有各种驱鬼道具，以及大型照明道具，全都是各成员自发提供的。

大家刚一起来到新的位面，而且还都是离经叛道接入了新系统的伙伴，在这个节骨眼上，任何死伤都不是大家想看到的，人员存活率越高，在这个位面才越容易生存。

柯灵也递过来一把长刀：“这是斩鬼刀，我之前在某个海岛得到的白骨融合而成，我自己还有一把，这个送你们。”

她不是传统的刀客，她有很多把刀，单刀，弯刀，双刀，长刀，短刀，斩鬼刀等等。

柯灵拥有最贫乏的食物，和最丰富的武器与装备。

她的武器架满满当当，堪称兵器展览。

“这个刀能借给我吗？”不远处的5号木筏正好用望远镜查看岸上情况的时候，看到了这把斩鬼刀，“我是武器工匠，可以根据武器复制出图纸进行打造，速度可能更快一些，而且还有几率增加属性。”

这人她们倒是印象深刻，别看女孩顶着一张人畜无害的白净脸庞，但属于金刚芭比那种的，除了头小脸小，其他都很大，尤其是肱二头肌，和谢月有的拼。

她父母就是铁匠，她从小耳濡目染，会点皮毛，进入末世之后，就凭借自己的这点家传技术，亲手打造了第一把小匕首，就此解锁了【武器工匠】职业，天天锤铁，手劲大的吓人。

也就是因为她的职业，当初造神会多次邀请她的团队加入安全区，被拒绝后就开始表演爱而不得那出戏码，得不到就毁掉，每天都对人家的木筏围追堵截。

她们走投无路，就加入了【无神论】安全区。

“没问题，”许可望经过柯灵的同意，将那柄斩鬼刀递给了她，“你可以在安全区内开启代加工或者售卖模式，到时候我们帮你卖。”

女孩对这柄刀爱不释手，闻言摇了摇头：“我只收打造所需的材料，什么加工费我都不要，我们团队没有什么可以驱鬼的道具，大家互相分享，帮助我们很多了，我肯定不能借这个机会再挣钱了。”

她说完，就迫不及待去研究这柄斩鬼刀去了。

天色逐渐暗下去，此时，瘴气团已经和海岸无缝衔接，肉眼可见地朝她们前进了大段距离，趁着还有一点天光，谢月再次拍摄了照片。

这次，大家终于看清楚了对面的样子。

一张浮肿的灰白色脸庞位于照片的正中心，和周围的灰色雾气形成强烈反差，那张脸肿的已经看不出原来的轮廓，有眼无珠，只余两个大大的黑色眼眶，脖颈像是被人掰断了似的，毫无支撑力，软绵绵地朝一侧耷拉着，脸搭在肩膀上，分明没有眼珠，但就给人一种感觉——

它在直视镜头。

最令人毛骨悚然地是，那团瘴气里不止一只鬼怪，而是层层叠叠地有许多只，它们长得相同，体型相同，齐刷刷地站在岸边，像纸扎人似的，硬梆梆直愣愣地排好了队。

每次拍照，它们都距离船队更近一点，直到最后一次拍照，这些鬼怪已经全部双脚离地。

它们在等。

等黑夜来临。

第475章 小麦和黄瓜

一豆豆灯火从熏黄色的昏沉中亮起，在漆黑粘液外停留的船队们敞开了所有照明的工具，而这时，她们才终于真正看清楚那些鬼怪的清晰面目。

最后的日色褪去，只留下无尽黑夜，无脚的白影从瘴气团中彻底脱离，它们从地面升起，腾空的速度逐渐增快，一排排跃至半空，朝着海域对面的船队缓慢靠近。

它们显然的畏惧光源的，最终只停留在船队上方较为黑暗的地方后，就不再前进。

“虽然知道了它们的缺点，而且咱们人比较多，好像也没那么危险，”谢月呼噜呼噜地挑了一大口的泡面，抬头朝上方望去，“但是被这么多黑眼眶子盯着还是挺恐怖的。”

这倒是不怪她胆小，大部分成员和她的感受一致。

几十只阿飘就飞在她们头顶上，然后无声无息地用空空荡荡的漆黑眼眶低头专注地直视着她们，所有人不管做什么，只要抬起头，就能对上一张张浮肿的白色大脸。

所有人：“……”

武力值不详，但是纯膈应人。

复制箱已经做出来一批道具，许可望没有直接分配，而是上架到安全区的共享商店给大家自行选用，正好也借此机会观察一下各成员的脾气秉性，在没有人监管的情况下，各位是如何取用这些免费道具的，也许能侧面看出一些什么。

吃完方便面，许可望又灌了一大碗面汤，浑身暖洋洋的，她擦了擦鼻尖的汗，起身进入空间。

她吃下星星后，得到了两包种子，如今已经进入了成熟期。

因为白天忙着对付阿飘，时间都花在了准备工作上，许可望始终没来得及进来照顾庄稼，全都是仗着小石头人勤勤恳恳地整理田地，将各植物照顾的非常周全，还把新成熟的三种作物分别采摘了一部分放在旁边，杂草也清理的干干净净。

许可望觉得随着这些小石头人长大，它们的强迫症愈发明显了。

比如采摘的农作物一定要按照颜色进行分类然后捆绑归纳，杂草也要分为发黄的干草和新鲜的绿草分别放开，用麻绳扎成一捆一捆的。

自从上次在高热海域时，小海妖在空间里暂住了一段时间后，小石头人从它那里拜师学艺到了搓麻绳技术，现在已经近乎沉迷，它们俩现在每天就是睡觉种田搓麻绳，搓完的麻绳就用来绑蔬菜和杂草。

完全不需要许可望操心，她每天需要做的就是把从别人那里收购来的怪物尸体扔进空间，以及吃饭的时候来摘点菜。

她捡起地上金黄色的麦穗，抑制不住内心的狂喜。

居然是小麦！

【优质小麦：神赐的优质种子才能生长出这样高品质的小麦，拥有比普通小麦更高的产量和食用口感，进行加工过后可以食用。】

虽然没有任何特殊属性，但这些小麦比有一百种属性都重要，对于人类来说，最重要的碳水就全指望米和面，平时她们做任务时发放的奖励中，偏就是这些粮食最少见。

就连食物运气最佳的608迄今为止对米面的需求量也始终是最高的，平时吃点面条都只能抠抠搜搜的，按照饭量分成小碗和大碗，吃不饱的就用牛奶和鸡蛋进行补充。

但是末世里的体能消耗太大了，如果不靠碳水的话，很快也会饿，其他食物的消耗量也就变得更大。

许可望手里拈着麦粒，她掏出铁铲，将全部的小麦进行收割，然后教小石头人如何打麦粒。

其实她也不太会，只是在农业频道里看过别人做，有样学样但不怎么专业，不过系统倒是也没想着要为难她，末世的植物和普通的植物本来就不同，不能用科学去解释种植原理，如果真的要讲科学，那她的空间就是最不科学的存在。

所以只要她做的差不多，就能获得不错的收成。

小麦目前生长的并不太多，不过这些麦粒本来就可以转化为小麦种子，她很快就能扩大种植数量和面积，这点倒不用担心。

她和小石头人将打出来的麦粒收集起来，一部分留着继续栽种，大部分都被许可望扔进了农作物处理器，剩下一点点她扔进了酿造桶里。

许可望的空间自从上次全体植物复活之后，就再也没有采摘限制了，所有农作物都自动升级为无限采摘次数，就像这些小麦，收割之后，只需要不到两天的时间，就可以再次成熟。

处理完她最心水的小麦，许可望看向另外两种新作物。

黄瓜和大葱。

她误打误撞，将黄瓜种在了丝瓜的不远处，没想到这些植物里生命力如此顽强，竟在她没有搭架的情况下，占据了丝瓜的老巢，很是自来熟地爬了上去。

于是这片土地里，每天疯狂互骂的植物又多了一对。

就在她处理小麦的这段时间，旁边的骂架就像BGM似的，换着花地进行人身攻击，甚至上升到了彼此的颜色和外貌，但是在许可望看来，这俩的颜色和外貌并没有太大区别。

不都是绿色，长的，爬藤的吗。

直到最后它们开始骂对方的十八辈祖宗，许可望这才出来打了个圆场，毕竟这些植物都是她亲手种下的，从伦理上说，她也属于这些植物的主人或者妈妈。

骂十八辈祖宗，总觉得把她也包含在内了。

“别吵了，明天我再制作两个新的架子，多大点事儿啊，丝瓜，你已经是个成熟的大人瓜了，要照顾新人，今天先把架子借黄瓜用一下呗。”

“黄瓜，你刚来到新地界，没有经过别人同意就占用了人家架子，也是你的不对，你要向丝瓜道歉。”

她将和稀泥的本领发挥的淋漓尽致，将当年辅导员各打五十大板的处事方式学到了精髓，不偏不倚地PUA了两个瓜娃子。

但植物再聪明也到底是植物，很容易就被她唬住了，虽然不服气，但好歹没有再骂了。

许可望多摘了几根黄瓜，准备拿去给宁以薇和星星研究一下，皆因为这不是普通的黄瓜。

【清爽黄瓜：口感爽脆不涩嘴，对所有细菌污染的疾病都有轻微的缓解作用，长期食用可以增强体质，提高对细菌和病毒的抵抗力。】

第476章 高个子大葱

第三种植物就是大葱。

许可望看着眼前的葱其实是有点懵的，她以前只是听说过某省的大葱一米八，还以为是网上玩梗的，直到她真的种出了这么高的葱……

她微微抬头，比她还高。

小石头人提前帮她拔了一根，很难想象这些身高才一米的石头人是怎么扛得动这个大高个的，许可望拎起一根葱，扑面而来的味道将她呛了一口。

【高个子大葱：别的葱什么味它就什么味，并没有因为身高特殊而有什么其他的味道。】

好不耐烦的简介。

她猜德修斯不喜欢吃葱。

不过，食物本来就是千人千面，这世上再难吃的东西也有人爱吃，再美味的东西也有人讨厌，葱姜蒜永远是餐桌上出现最多的配料。

小麦需要5小时的处理时间，她暂且先拎着几根葱和一批黄瓜丝瓜回到木筏上。

到处灯火通明，黑夜如同白昼，许可望抬头，那些鬼怪还在上面飘着，虎视眈眈对下方的人类食物垂涎欲滴，可惜，这些驱鬼道具还有长明的灯火，令它们迟迟没有新的行动。

此时的文彩正在专心喂鸡，她忧心忡忡：“周围的海水都有不同程度的污染，我给游豚储备的海水也不知能用多久，如果这些粘液一直无法净化干净的话，它连生存都很困难了。”

更别说下海去玩了。

被困在大水盆里的游豚闷闷不乐，还有那些被关在饲养缸里的海精灵，它们倒是不怕这种粘液，但是水下乌漆嘛黑的，什么都没有，寸草不生，它们玩着也没什么意思。

“今天的海水已经清冽很多了，”许可望安慰她道，“我估摸这两天就差不多能通行了，就算海水不能用，只要咱们等上岸，总能找到水源的。”

幸好她们提前准备了一些海水在大木盆里，游豚暂时还能坚持，许可望从空间里又种了些红树林，明天应该就可以成熟，届时提高栽种率，净化速度会更快。

文彩知道这种事情急不来，她没再多说什么，只能多陪游豚说说话，玩玩水。

嫩嫩鸡和呆呆牛来到新地方倒是挺适应的，其他安全区成员处理海货时剩下的一些鱼内脏鱼尾巴之类的东西，文彩都切碎了些，然后用来喂鸡。

呆呆牛平时吃着许可望种的绒绒草和空间里带出来的新鲜杂草，每天的产奶量很大，现在这些团队每天都会购买1-2碗牛奶，以及鸡蛋和芦丁鸡蛋若干。

加上之前囤的食物，大家倒也都没有伙食短缺的情况——

柯灵除外。

她每天在608蹭完饭后，都会留下一些基础物资，比如铁块或者其他矿石之类的，自从进入新的位面之后，她就断了资源来源，手里的存货早晚会有用完的时候，导致她这两天特别焦虑。

以前都是一天蹭三顿，现在她都找各种理由少吃或者不吃，每天只有晚饭才来608。

她仰头，正对上十几双黑漆漆的眼睛，“要是把你们都杀了，然后拿去买饭吃……”

话音刚落，侧方就传来一声惊叫。

原本寂静的海面被这声音惊醒，几道波浪涌过，船队跟着晃了晃，柯灵迅速起身，手已经架在了刀柄上：“谁在叫？”

在她前面正建设木筏的小李回头：“是8号木筏。”

“怎么了？”那边有人在问。

两分钟后，8号木筏的人从下潜装置跌跌撞撞地爬了上来，那人半张脸都是血，肩膀的衣服扯开着，露出被啃咬的撕裂伤口，他倒在木筏上，朝外大喊：“有鬼！”

“求你们救救我室友啊！”

闻言，有几道身影毫不犹豫地冲了过去，其中就有许可望、柯灵、一位体能者，还有一位精神抚慰者。

她们快速进入8号木筏的下潜装置，而后才发现了不对劲，这里面黑黢黢的，没有灯光和蜡烛，这与今天安全区的整体安排相悖，明明特意嘱咐过所有人要保持木筏上所有地方的照明。

“小心！”一道冷风从脸侧划过，即便许可望已经用最快速度躲开，脖颈还是被阴风割破，她反手挥动起铁铲，在身侧抡了一圈，明显感觉到切进了什么阻碍物。

像凝胶，像果冻，柔软，但又有一点韧劲。

她的显影灯掉在地上，光朝房顶上打去，凝出了白色的影子，和没有双腿的长裙，许可望抬头，一双黑洞般的眼眶与她近在咫尺，那张泡的如同发面馒头的脸颊渗透着丝丝冷意。

然后鬼怪张开了那张无牙的嘴巴，里面连舌头都没有，只有青紫色的空腔烂肉，然后从喉咙里吐出团团的黑色瘴气。

许可望脸上戴着防毒面罩，下意识地再次挥动铁铲，直接切中了鬼怪的胳膊。

她早就在铁铲上涂抹了诛鬼朱砂，切割刀口在鬼怪身上燃起一道红色的烟雾，那只胳膊摇摇欲坠，最后不堪重负，脱离了原主的身体，掉落在地板上形成了森白的骨架。

许可望还未再攻击，又一道阴风闪过，不过这次，柯灵出手地比她还快。

她的斩鬼刀耍得带风，借着显影灯的作用，柯灵迅速锁定了另一道迅疾的鬼影，而后如同黑夜里轻巧的猫，悄无声息地跃起，然后以迅雷不及掩耳之势，划出了几道刀风。

许可望眼睁睁看着那只白影被切成了好几块，只有一个头死不瞑目地张着大嘴想要吞噬人类，可惜它已经没有站起来的力气。

精神抚慰者有一项比较鸡肋的驱鬼技能，就是把恶鬼超度，送上西天，虽然得不到啥好处，但经过她处理的鬼怪就会彻底消失。

她跟在柯灵和许可望的身后，用手在半空中画了个符咒，然后摁在鬼的头上，只见一缕白烟飘过，鬼怪的脑袋就消失不见了。

看见她要继续处理鬼怪其他的身体部位。

许可望连忙阻止：“别别别，这些白骨给我留着吃。”

她想说的是，留着给她的庄稼吃，不过情况紧急，少说了三个字而已，大家应该能理解她的意思吧，等等，这都是什么眼神……

柯灵：“呃，你口味挺重啊。”

第477章 白魅

许可望从地上捡起显影灯，朝周围照去，地板上和墙面上都滴着血迹。

身后柯灵等人分别点亮了一支蜡烛，这是安全区某个成员贡献的驱鬼道具，当你点燃这支蜡烛的时候，会散发出一种焚香的味道，这种味道为鬼怪所不喜。

“为什么这里会突然出现鬼怪呢，”那名精神抚慰者超度了一个新的鬼怪头颅，“我得到了这种鬼怪的简介，你们要看吗？”

她的技能可以在超度之后得到该鬼怪的详细介绍，许可望点头，和其他人纷纷凑了过去。

【白魅：死于瘴气的人类冤魂，对活人的味道极为敏感，是怎么都吃不饱的恶鬼，对光源很是忌惮，但极具智慧，会寻找阴影处进行蛰伏，并会模仿人类的声音与语言，从而引诱活人靠近并击杀，每次杀死一个活人，在短时间内将不再畏光。】

“难道是天黑之前就藏在这个木筏中的？”许可望不解，“但是白天时，这些白魅好像没办法随意活动，它们是什么时候来到这里的呢？”

她们将蜡烛分别放在四角处，给周围增添了光亮，许可望才发现，一道长长的血痕从右侧的房间里拉出来。

这里是8号木筏的下潜装置，也就是幸存者的安全屋，外面的客厅在得到权限之后外人可以随意进入，但那些房间是有保护权限的，除了木筏绑定人员以外谁都不能进去。

但此时，右侧的房间门是开着的，她们没有贸然进入，只是许可望提着灯，朝里面凑近照了下。

一张死不瞑目的脸正对着她们。

那是8号木筏的成员之一，和大家打交道比较少，许可望对他没有太深刻的印象，只知道8号的配置是两个近战，一个魔法师，还有一个无职业者。

这个情况在幸存者中很少见，首先，无职业者几乎没有自保能力，在危机四伏的末世很容易死亡或者被抛弃。

其次，无职业者被系统判为非幸存者，而是原住民，那是不能进行位面传送的，所以他为什么能跟队友一起发展至今是个谜，8号木筏的队长始终没有解释原因。

许可望猜，应该是有某种道具之类的。

而8号木筏的成员本就是一家人，这个无职业者是队长的小舅舅，也是安全区里年纪第二大的人，许可望照明了那张死亡的脸，猜测死的人就是那个无职业者。

“他没有职业，就不算幸存者，故而没办法绑定安全屋，”柯灵查看到这间屋子已经没有白魅的存在，提着刀大胆地走了进去，“这应该也不是他的安全屋。”

许可望紧随其后，灯第一时间照向了旁边的床铺，直到看见了个敞开的黑色大伞。

伞已经被利器割破，她猛地想起来：“我知道了，这个伞是8号木筏的独有道具，撑开后，可以有效隔绝细菌和病毒的感人，他们很喜欢使用这把伞，说是新位面到处都是污染，害怕被染上什么病。”

“但是，伞一旦打开，也就形成了避光的阴影区域，”柯灵恍然大悟，“也许，白魅就是借这把伞的阴影偷偷跟进了安全屋，但是他们安全屋里不使用照明道具吗？”

这件事，还需要去问问8号木筏的其他人。

她们回到上层的时候，一道尖啸从天空传来，许可望猛地抬头，只见狂风从海面掠过，将一些木筏上照明的香烛吹灭，那些漂浮的白魅迫不及待地冲了下来，挑着那些黑暗和阴影的区域进行攻击。

“鬼怪下来了！”人群中传来喊叫，许可望召唤出椒椒，在箭矢上涂抹上诛鬼朱砂，便朝着天空的白魅疾射而去。

柯灵看到那些胡乱飞舞的白影，眼中闪现过一丝激动。

太好了，饭票终于主动送上门了。

她从腰间抽出那柄斩鬼刀，脚下轻点，蓄力快速朝灯火熄灭的地方窜去，此刻超强的速度爆发力，令她眨眼间便轻落在别人的木筏上，刀锋一道白光闪过，她狠狠剁了下去，就像砍白菜似的，斩下了半个鬼身。

这把刀融合了一个小BOSS的白骨，对鬼怪的每次击打都可以造成血流不止的特殊状态，并且被斩鬼刀砍过的鬼怪身躯无法愈合，也无法复原。

她冲入战场后，缓解了白魅对整个船队带来的压力。

此时，有人朝她大喊道：“柯灵，接着！”

柯灵抬头，是那名武器工匠，她从不远处地木筏高处扔过来了一把刀，她顺势接过，手中变成了双刀，她双刀使得更好，流畅地回身挽了个刀花，眨眼间便劈了两只白魅。

“鬼怪的尸体给我留着！”

柯灵喊道，然后就迅速奔赴了下个战场，她砍的卖力，上瘾似的，这些白魅在她眼里都是白花花的大米饭，她生怕来得鬼怪太少，不够她换饭吃的。

她之外，各木筏也都迅速应对这突然出现的狂风和白魅，大家安排了人再次点亮木筏上所有角落照明设施，尽量将蜡烛改换成罩灯。

许可望回到608的木筏上时，谢月正一拳将飞来的白魅拍飞，她身上落了几道伤口，再加上附近氤氲的瘴气，竟有些发紫感染的趋势。

好在宁以薇出现及时，不由分说往她嘴里灌了一瓶药水，直接净化了瘴气对身体带来的负面影响。

“吃吃吃！吃饭！”

嘹亮的喊声吸引了好多人的注意，许可望才想起来，她们的稻草人还在木筏的三层上待着，之前在乌托邦海没有飞行的怪物或者动物供它食用，所以稻草人几乎没有发出过动静。

以至于大家都快忘了它的存在。

直到那些白魅飘忽忽靠近她们的木筏，进入到了稻草人的攻击范围之内，它那双长久没有任何波澜的眼睛突然恢复了神采，老样子地在开饭之前先喊句口号。

之后便如入无人之境般，冲进了白魅的鬼群之中，开启了自助餐模式。

“我知道那些白魅是怎么进入我们木筏的了！”8号木筏的队长受了重伤，经过救治，此时才从昏迷中醒来，“它们躲在伞里跟着进入了安全屋，然后伪装成我的声音，指使我队友熄灭了蜡烛！”

第478章 星辉兑换系统

白魅的战斗力倒没有很强，它们一次攻击的数值大概在50-60之间，但白魅的攻击往往伴随着瘴气，瘴气进入伤口之后，会引发感染和中毒。

而且它们是不折不扣的阿飘，没有双腿，走路悄无声息，一旦进入黑暗之中就可以隐匿身形，在神不知鬼不觉的情况下，对人类发起偷袭。

“提醒所有成员，”许可望将弓箭切换成抹了诛鬼朱砂的微电流匕首，插入白魅的身体之中，用力划过，切断了对方的腰肢，“小心白魅的伪装。”

刚进入新位面就要应对这么有难度的怪物，长了脑子的鬼比普通鬼更加可怕。

约莫到了半夜，那些白魅才被清理的差不多，安全区成员的情况也好不到哪里去，大家都有不同程度的受伤和挂彩，还有一些怕鬼的精神值掉落了不少。

所有治疗职业都被集中在一架救生艇上，这架救生艇还是安全区成员贡献的，充气小型救生艇，专门用来传递物品和逃跑的道具，得到这个救生艇的幸存者之前还觉得这东西挺鸡肋的，一直都没用过。

现在贡献给安全区使用，倒是换了一些食物和物资。

为了减少人员伤亡，安全区对所有治疗职业者进行了管理，当有大型战斗或者危机时，所有治疗者应在危险解除之后对其他幸存者进行治疗，不得推诿。

至于治疗的价格，那就是双方自己商量的事情了，如果对此有异议，或者彼此商议不和，可以在安全区内发起投票。

宁以薇在救生艇上忙得晕头转向，她是所有治疗者中唯一治疗和药学都涉及的，也是这次的治疗主力。

“你为什么不去那边，”另一个治疗者正在休息，“我的技能有冷却时间，每三分钟才能使用一次，而且只能帮你祛除负面状态，没办法大幅度回血，我这里还排着四个人呢，那边治疗的很快，而且还能给你加满血。”

她说的那边，就是宁以薇。

瘴气会导致持续掉血，每分钟至少会掉70-80点血，为了维持生命，受伤的人已经吃了很多药物，现下快速治疗确实比较重要，只是……

那根针……

他猛吸了口气，闭着眼睛，心一横就走了过去，然后娴熟地捋起袖子：“大、大夫，麻烦你帮我治疗吧，收费标准我懂得，我带了20个铁块。”

这次宁以薇定下的治疗价格堪称便宜，主要是为了带动其他治疗者一起贡献力量，她举起大大的针筒：“你很了解我的治疗方式嘛。”

哪里是了解，是被迫了解好吧。

每个来她这边治疗的人哪个不是比年猪叫的还凄惨，大家倒是不想注意，然而完全躲不开，导致旁观者对这根针的恐惧已经完全超过了白魅。

“对了，我这里提供麻药哦，”宁以薇笑眯眯地说，“每次麻药20个铁块。”

受伤人员：“……大夫，你不想给我们用可以直说的。”

一次麻药的价格和治疗价格相同，就算是再财大气粗也舍不得呀，他将头侧过去：“不买，麻烦你直接治疗吧。”

话音刚落，宁以薇就迫不及待的一针攮了进去，耳边瞬间传来破了音的惨叫，她遗憾地摇了摇头：“还是不疼，否则我这麻药怎么一整晚都没卖出去。”

她抱着巨大的针筒，盘腿坐在救生艇的最前方，美滋滋地等待下一个受害者。

许可望和谢月忙着向各团队收购白魅的尸体，文彩则带着所有的宠物清洗木筏，白魅每次死亡的时候，都会流出很多紫色的血液，惹得到处又脏又臭。

【恭喜您，当前安全区击杀本位面污染物24只。】

【处理污染物超过20时，将会为安全区所有成员开启积分商城和星辉兑换系统】

【系统初升级完成，解锁新任务：

请清理完区域内的所有污染物，将净化度提升至100%，净化度每完成5%的进度时，将会发放奖励彩蛋】

【当前净化度1%】

杀了这么多的白魅，结果净化进度才1%啊。

看来这个净化任务不是短期可以完成的，应该是个大工程，比起这个，更令大家在意的是积分商城和星辉兑换系统。

乌托邦海时，原系统是直接关闭了积分商城的，不知是故意为了提升生存难度，还是阿得洛斯在那个位面没能力支撑积分商城的运行。

现在接入了新系统，也有一些幸存者担心再也没办法使用积分商城了，那以前拼命挣来的积分岂不是打水漂了。

没想到今晚误打误撞，居然直接解锁了积分商城。

许可望等人快速打开商城界面，以最快的速度浏览了商品，和原系统的商城还是有些许区别的，德修斯的商城更多售卖的是图纸、建筑物资、制作工具等，像那种日用品、食物之类的种类很是单调。

图纸五花八门，从特殊道具，到家具建筑，到生活设备，到武器装备，应有尽有，只是很多图纸都价值不菲，像【防御帐篷·充气款】这种价值200个星碎。

星碎的新商城的货币体系。

1星辉等于50星碎，10星辉等于1颗星星，这三种货币可以在商城自由进行兑换，每击杀一只怪物的获得2-3星碎不等，完成净化也将随机获得星碎。

今晚获得星碎最多的人就是柯灵，她简直像打了鸡血似的，见到白魅就是一顿狂砍，战斗结束后她甚至还有点意犹未尽。

她总计获得6个星碎。

“星碎好像比以前的积分值钱诶，”谢月得到了2个星碎，“不过商城的东西也比原商城价值高多了，这些图纸我听都没听过，居然还有小型结界。”

不过很多图纸和道具也有使用限制，比如药物制作类的就只有治疗类职业的幸存者才能购买和使用，手工制作类的就需要工匠方向的幸存者购买使用。

许可望打开了“农作商品”栏。

只有一格商品——

【随机种子礼盒：每48小时才能购买一次，打开礼盒将获得任意种子，已拥有过的种子将不会出现】

第479章 精酿啤酒

至于其他“农作物商品”的格子上面还有着带锁的标志，应该是还没有达到解锁条件，不过这样也就够了，没两天都可以得到新种子，别的不说，她们吃饱肯定是没问题了。

虽然白魅被清理的差不多了，所有的木筏重新燃起了灯火，但大家还是不敢掉以轻心，每个团队都留了两个人守夜，而那些本就成员比较少的木筏则是全员清醒着。

余留的零星几只白魅还不甘心离开，浮动在木筏上方，继续没什么神采地低头盯着下方的人类。

它们垂涎新鲜的人类血肉，同样，也有人垂涎着它们。

柯灵用收集来的白魅尸体又换了三天的饭票，这下子总算是能心安理得的吃顿饱饭了，她死死盯着那些漏网之鱼的鬼怪，腰间的斩鬼刀蠢蠢欲动，生怕有个风吹草动她落了后，尸体被别人捡走。

同样始终抬头望天的，还有在三层伫立的稻草人。

它总算是开了荤，好几天没吃新鲜事物，它蹲在桅杆上，嘴角还带着白魅的蓝紫色血液，那双眼睛渴望地看着天上浮动的白色身影……

还是好饿……

如果不是许可望说要拿那些鬼怪尸体去种田，它真能把这些鬼全吃了。

“你都负伤了，就别再看了，”治疗回来的宁以薇爬上了三楼，对着稻草人使用了阴阳相生，“还好你是稻草做的，不受瘴气的负面影响，不然还得给你打一针。”

她好奇地用大针筒比划：“话说，稻草人可以打针吗？”

愣大的一柄针泛着寒光对它上下打量，稻草人莫名感受到了一种危机，它从桅杆跃起，跳到了木筏的其他位置，大有一副你不走我不回的架势。

宁以薇摆摆手：“你们都不懂我这一针的含金量。”

她下楼的时候，许可望刚从商店里购买了一份随机种子，商城里的种子足足价值两星辉，花的许可望都有些肉疼，她将新种子种上，农作物处理器正好也产出了小麦面粉，她投入的这些面粉产出了5斤面粉。

做面食的话，许可望并不擅长，不过她们有厨师星星呀。

放进酿造桶里的小麦也成功产出了【精酿啤酒】。

【精酿啤酒：上好粮食酿造出来的啤酒，保留了高浓度的活性酵母，饮用后可快速补充能量，并能缓解各种原因造成的肌肉酸痛，但要注意饮用量，如进入醉酒状态，精神力和攻击力皆会下降20%。】

那这酒很适合高劳动强度的战士和肉盾职业使用，许可望将所有啤酒灌装后，回到木筏上，留下了2斤面粉，2小瓶啤酒，其他的全部分装成小份，上架到商店里售卖。

目前，所有人交易都是用物资、图纸或是道具，但进入新位面后，这些资源的获取来源也就跟着断了，长此以往，商店的经营很难维持。

今天突然开启的积分商城和星辉兑换系统适时解决了这个困境。

大家售出的商品既可以用资源兑换，也可以用星碎或是星辉来兑换，她的面粉每份换算成星碎的话，每小份价值20星碎。

啤酒每小瓶为200ML，价值10星碎。

现下大家还没有这么多的星碎，依然可以用其他资源来兑换。

红树林在黑色粘液中生长的很是旺盛，许可望将收集来的鬼怪白骨一部分扔进了自己的庄稼地，一小部分用锤子砸碎成骨粉，分发给几个团队，让大家帮忙洒进海里给红树林当养分。

忙完了这些，许可望就回到自己的安全屋睡觉，她和文彩睡一个屋，两人今晚都是值下半夜的班，抓紧时间睡了一觉，就被宁以薇的敲门声叫醒。

“时间到啦，该换班啦。”她的声音带着将要美美睡一觉的喜悦。

许可望和文彩起身，一个在底层待着，一个在二楼船长室观察情况，许可望蹲在木筏边上醒盹，隔壁柯灵正在躺椅上假寐。

“你要不也去睡会儿吧，”许可望于心不忍地说，“我们帮你看着，还有小李，你也去睡吧。”

两个形单影只的幸存者平日里已经习惯了自己守夜，闻言想也没想就拒绝了，不管什么时候，也不论对方是自己多信赖的队友，末世之中，还是自己守着最安心，不能把希望寄托在别人身上。

末世，可以倒霉，可以冒险，但是绝对不能偷懒。

见她们态度坚决，许可望也就没多说，一边守夜，一边和海精灵玩耍，她手里拿着从2235抢来的微电流匕首，这个武器她最近用的频率很高，但是这柄匕首在设计上有硬伤。

一是电流太过微弱，对大型生物或怪物造成的伤害有限。

二是手柄的材质选用的不好，没能很好的绝缘，许可望经常会被自己给电到，因而每次使用的时候都需要过度谨慎，没办法放开手去战斗，有些束手束脚的。

“你这匕首，”柯灵眯着眼睛说，“拿给我看看呗。”

说着，她把腰间的斩鬼刀扔给许可望：“这是武器工匠帮我改进的斩鬼刀，性能比我原本的那柄好太多了，如果你需要的话，可以找她代加工，听说现在找她打造武器的人可多了，都得排队呢。”

许可望当然知道。

毕竟打铁的声音昼夜不息，现在还在叮叮当当地加班呢。

这年头，铁匠也内卷。

许可望低头打量手中这把刀，确实比柯灵给她们的那一把要亮眼许多，虽说长短差不多，但是这把刀的刀柄握起来更趁手，新刀似乎使用了两种材质，刀身的左右两边是不同颜色，刀刃纯白，她用手指轻轻抹了下，才发现这刀刃不是金属做的，而是骨头做的。

看来武器工匠也珍藏了很多特殊材料，许可望饶有兴趣的查看简介。

【斩鬼刀·进阶：经过武器工匠重新铸造的新式武器，对鬼怪可造成额外70点的伤害，并且被斩鬼刀攻击过的鬼怪伤口将无法愈合，无法重组，每次击杀一只鬼怪，有几率从其身上得到随机的鬼怪身体组织。】

第480章 登陆

鬼怪身体组织，这是什么阴间属性。

“所以你真的获得了身体组织吗？”许可望好奇地问，并且将刀递给了她。

柯灵点头：“有啊，我得到了白魅的舌头，系统介绍说它们的舌头可以制作成标本摆在安全屋外面，这样可以有效震慑白魅，你要看看嘛？”

许可望：“……不必了。”

把鬼的舌头挂在房子外面，谁想出来的馊主意呢，关键是看柯灵这态度，她好像还真的挺期待。

“你这匕首改造一下会很好用的，如果能对外开放的话，”柯灵说道，“我出钱让武器工匠给我也做一把。”

许可望点头：“工匠改造后，这柄匕首的打造图纸就直接公开吧，谁想做谁做。”

说罢，她打开聊天界面找到了武器工匠的名字——栩栩。

许可望将微电流匕首发送给她：“能帮我改造一下吗，我这把匕首的手柄好像不太绝缘，总是电到我。”

过了很久，那边打铁的声音终于停了下来。

栩栩也终于回复了她的消息。

【栩栩：好东西，我需要好好研究一下，如果需要特殊材料的话我可以帮你去收购，但是钱要你自己出哦，在改造之前我会把报价告诉你的，能接受的话我再动工。】

【许可望：没问题，听说你那里排队的人很多，我要排多久呢？】

【栩栩：你前面还有14个人。】

许可望：“……”

好吧，遥遥无期。

她关了消息界面后，天边已经出现了微光，那些白魅在清晨时撤去，天上一下子变得空荡荡，许可望起身，揉了揉酸胀的小腿，眼神却不自主地放在了海面上。

此时的海水仍然算不上清澈，颜色浑浊，里面漂浮着丝丝缕缕的黑色物质，但粘液已经基本消去，她盛了些水，用筷子搅拌了很久，确认此时的海水不会凝固，可以正常通船了。

这也就意味着船队可以上岸了！

不止她，其他守的人也都发现了海水的变化，激动地奔走相告，原本在安全屋里休息的人也都飞快地起床，衣服都来不及穿好，披着外套就跑了出来。

新生的太阳携带着金黄色的日光洒在水面上，所有人热火朝天地将东西收拾好，在608的安排下，急切地朝岸上进发。

作为安全区的创始者和会长，608自然是第一个尝试的。

许可望没有因为想上岸的心情而太过冒进，她保持匀速，缓慢地通过了最后这小段距离，几百米的距离，竟然将她们困住了两天三夜，直到木筏彻底靠岸，和沙滩撞出了“沙沙”的响声，所有人都松了口气。

随后，按照木筏的编号，大家绕过红树林，依次抵达了岸边。

【恭喜您，成功进入A市污染区】

【当前净化程度2%，请再接再厉】

【当前安全屋已回收并交由绑定者，请在24小时日内将安全屋进行安置，确认安置后将无法更改位置】

【时空通道1任务已开启：海水净化率达到10%，当前净化率2%】

船队才刚刚靠岸，系统的一连串提醒就出现在耳边和面板。

系统将回收的安全屋变成了巴掌大的微缩模型，然后发送给了每个团队的队长，谢月作为608的队长，第一时间拿到了小模型。

模型就像个水晶球，里面1:1还原了安全屋的所有细节，就连她们打造的沙发和衣柜都在其中。

“我们的木筏居然还在，”那边上岸的成员中，不知是谁激动地喊了声，“而且所有的东西都可以拆卸到岸上来，也可以继续放在木筏上！”

大家意外地看向身后，果然大家的木筏还安然无恙地搁浅在原地。

作为乌托邦海位面的专用航行道具，许可望还以为离开位面后，木筏会被收回去，因为木筏就像是安全屋的分身，系统的大方程度总不可能给他们两个安全屋。

但是她们通过非正常途径离开了乌托邦海，违背了原系统的传送机制，估计拉莫的底层代码没有设定应对这种情况的逻辑，所以没能及时没收她们的木筏。

而德修斯又拥有安全屋的处置权限，大大方方把她们的安全屋全部解锁了。

阴差阳错，所有人就都拥有了两套安全屋系统。

“我和柯灵试验了下，”小李难得主动开口道，“木筏沿用了原本的机制，当我们登陆上岸的时候，将会被识别为进入岛屿，我们的木筏也就开启了保护机制，陌生人无法登上我们的木筏。”

闻言，众人又是眼前一亮，那岂不是意味着，大家可以放心地探索污染区，想什么时候回来都可以，就算一时半会没办法将木筏上的物资转移到安全屋，也不怕被人偷了东西，或是被怪物袭击了木筏。

许可望转身打量她们登陆的这片地区。

这里的沙滩被污染的很厉害，米白色的沙子混合着黑色的微小砂砾，导致这片狭窄的海岸看起来污秽不堪，而海岸延伸至橘红色的土地交汇，不正常的泥土颜色，到处爬着手指甲盖那么长的小型软体昆虫。

这些昆虫实在太细小了，打眼囫囵着望过去，只能感觉是泥土在动，只有蹲下去仔细打量，才能看清这种虫子的长相，简直就是……

苗条版的蛆虫。

“呕——”人群中不知谁发出了呕吐声，“这也太恶心了，一只两只也就算了，怎么会满地都是啊。”

她们几乎能想象，当人类一脚踩下去的时候，会是什么脚感。

而再远处，就是一片半坡，生长着光秃秃的粗壮树干，因为污染问题，这些树木的叶片稀疏而枯黄，每棵树上都停留着数十只的黑色鸟类。

那些鸟通体乌黑，从身材看像是乌鸦，但是却始终令人看不清楚正脸。

直到海岸上她们交流的声音变大时，最近两棵树上的黑鸟才终于动了动脚，然后在众目睽睽之下，转动了它的脖子，此时，大家才意识到，看不见它们的脸，是因为它们的头正一百八十度的朝向后方。

只有转过来的时候，才露出那张和猫头鹰似的，有点类似人的脸，一双眼睛周围长着圈白毛，不知是乌鸦和猫头鹰哪个犯了错，才生出这么诡异的后代。

看来，污染区的生存环境，远比她们想象的恶劣许多。

第481章 选定安置地

除了这些，还有树林中隐约浮动的瘴气团。

“这种情况怎么安置安全屋啊，”团队里有人忍不住抱怨，“在海边有空气污染，去树林里有怪物和蛆虫，难道我们要穿过树林寻找栖息地吗？”

这片树林大的看不到尽头，就说树上那些乌漆嘛黑的人脸鸟类都足以惊人望而生怯，而且大家只有24小时的时间来进行安置，在此期间要保证自己的安全，不宜走得太远。

可一旦确认安置点之后，就不能再挪动了，所以还得仔细考量一番。

他们因为这件事而纠结不已的时候，许可望却已经找到了自己心仪的安置点。

608的木筏建造的是所有人中最好的，期间花了大力气，要是把它弃用的话，四个人是万万舍不得的，况且她们还有水下舱和潜水球附带在木筏下方，以后还能出海或者去各种水域进行探索。

木筏暂时是无法收回的，所以她们的安全屋不能离海边太远。

树林深处的可变数太多，不适合刚进入新位面的她们扎营，如果安置在沙滩上的话，又可能会被涨潮而淹没，况且海边太潮湿，生活起来也不够舒服。

树林生长在一片高坡上，从橘红色土地往高坡顶是的地势很是平缓，如果能够在半坡处安营扎寨最好，背靠着斜坡有安全感，地势较高可以更好地观察海上情况。

而这这处正好处在橘红土地和树林的交界处，不至于太深入林中，距离海滩也有一定距离。

其实她还是挺馋那些树上的黑鸟，稻草人在这里也可以有食物果腹，闲来无事还能杀点鸟给空间里的植物当伙食，二十四小时内，在足够安全的情况下，这里是许可望能想到最合适的安置点了。

她提出了自己的建议后，队伍里的人再三考虑后，也同意了。

“我看着树林的瘴气里有一些植物，说不定会是特别的草药，”宁以薇说道，“所谓靠山吃山，靠海吃海，咱们面朝大海背靠树林，资源倒是丰富了。”

谢月点头：“而且这个地方正对着咱们传送过来的地方，如果空间通道彻底解锁，那乌托邦海肯定还会有一批人进入污染区，在这里正适合观察。”

文彩看着满地的蛆虫，虽然恶心，但又隐约夹杂着一丝激动：“你的猪笼草和捕虫草终于可以吃顿饱饭了。”

在乌托邦海时，昆虫是稀缺物，许可望的这两种食物都没吃饱过，在这儿倒是不愁吃了，只是食物的种类实在令人有点恶心……

没事，反正它们也不是宠物，不用人类亲亲抱抱举高高，大不了就无视它们呗。

眼不见为净。

“既然如此，咱们还要想办法把这附近的树木给清理一下，”许可望说道，“我们安全屋现在的面积比较大，还要摆放阳光房，需要腾出一大片地方来才行，而且也要在安全屋周围预留一圈安全地带，到时候安装陷阱之类的。”

谢月一听说有体力话立刻干劲十足了，这两天被困在木筏上可把她憋坏了，整天只能带着小李和小石头人做体能训练，人都要闲的长毛了。

她从收纳包里掏出石斧：“我来！”

“等下，我现在附近放置一些猪笼草和捕虫草，将蛆虫清理下，”许可望从空间里探囊取物，将她的驱虫植物全都一盆一盆地搬了出来，“砍树的话肯定会惊动上面的鸟，我们先试探一下对方的攻击力。”

她们忍着恶心，踩着蛆虫往前走了二百米左右，脚下发出“噗嗤噗嗤”地声音，鞋底沾满了不明黏液，抬脚的时候还有点粘脚。

压制着反胃的感觉，许可望将驱虫植物绕着附近摆了个半圆的圈。

于是肉眼可见这片土地都在缓慢地游动，一层密密麻麻的虫子都开始朝着两种驱虫植物涌来，文彩实在没忍住，弯腰狂呕了起来，早上吃的面条全都贡献给了大地。

“忍忍，很快这片区域就会被清理出来了，”许可望胃里也是翻江倒海，“你在这边缓一会儿，我和谢月去试探下那些鸟。”

文彩摇了摇头，脸色有些苍白：“它们也算是动物，我和你们一起吧，说不定可以沟通呢。”

于是四个人商议着圈画了一块地界，远比她们的安全屋面积要大很多，多出的那块面积，是她们留给西莱尔船队的。

原住民没有安全屋，如果需要在陆地上安营扎寨就得自己盖房子圈地盘，人是608拐来的，就得对人家负责，于是大家合计着，在旁边紧挨着圈了块地给西莱尔。

听到这边的动静，那些原本犹豫不决的幸存者们也都有了主意。

一部分人比较认可608的安置思路，也纷纷沿着土地和树林的交界处进行清理。

一部分则有自己的想法，有些在海滩上扎了营，有些还想去山坡顶上看看情况。

有些人看到许可望拿出的捕虫草和猪笼草，心生羡慕，然后主动找了过来，想要购买一批这种驱虫植物，无论是现在用还是长期放置在家门口，都是不错的选择。

可惜，这些植物的种子给了别人也没用，没有种植技能的话，是无法让它们正常生长的。

所以许可望只能种出成熟期的植物然后连盆打包出售给其他人，当前她手里的驱虫植物数量不多，每个来求购的人只能各样买到一盆，剩余的需要后天才能交货。

短短时间内，她收到了16盆猪笼草，20盆捕虫草的订单。

将订单一一记好，许可望等人便再次将注意力放在那些树木的身上，树上的鸟类对这些突然出现的人类确实没有主动攻击的意思，虽然长相可怖，但性格竟然意外的还不错。

文彩尝试和它们进行沟通，随即露出了一言难尽的表情。

“这些鸟，好像脑子有点问题。”

“它们似乎分不清人类和鸟类的区别，甚至非常真诚地问我，为什么咱们没有翅膀，以及，要不要一起吃点虫子。”

第482章 净化木心

“哈？”三脸疑惑，看看文彩，又看看树上。

搞不清到底是鸟的脑子有问题，还是翻译的专业度出了错。

文彩表情愈发怪异：“等等，好奇怪，它们说了好多话啊，我怎么有点听不明白，为什么虫子应该在天上，鸟儿应该在水里，树上挂的是鱼吗……”

这时，许可望终于意识到了不对劲：“快，把她的眼睛蒙上！”

谢月本来就听得云里雾里，大脑的CPU都快烧糊了，听到许可望这一声，她猛地回神，脑子还没反应过来，身体已经先一步行动，大手立即覆上了文彩的眼睛。

旁边的小黄、小幽、蝴蝶还有海精灵见状，全都朝着谢月发出了警告的意味。

“我这是在救她啊，”谢月还有些委屈地喊，“你们怎么不分好赖呢，小黄，你昨天还要跟我贴着睡呢，今天还想咬我啊？”

宁以薇从背包里找了块布头，然后拽开谢月的手：“让你捂眼睛，没让你捂住她整张脸啊我的姐！”

被解救出来的文彩一张脸憋得红紫，眼都发直了。

“抱歉抱歉，我的手实在太大了，”谢月这才意识到不妥，尴尬地搓了搓手，“没想到一巴掌能把她整张脸都给盖住。”

本来是想捂住她的眼睛，结果不仅捂住了眼，口鼻也给捂得严严实实，差点把人活活憋死。

许可望连忙给她吃了个风干椰子块，宁以薇也手里也刚好有研制出来的净化药物【清毒饮】，随后给她全都灌了进去。

“精神污染，细菌污染，”宁以薇严肃地说道，“血量没有任何改变，但是精神力在刚才的一瞬间居然差点清零，还好我们净化的比较及时，不然她的精神防线很可能被击破。”

至于精神力清零之后人会怎么样，大家至今还没有遇到过，也许是傻了，也许是疯了，但无论哪种结果，都不是幸存者能承受的。

树上那些黑鸟此时又纷纷转过了头，只余下黑乌乌的后脑勺。

这些鸟的血条只有300，对人造成的精神污染却这么严重，不过刚才她们四个都站在树下，只有文彩和黑鸟长时间对视甚至尝试交流，才会被污染，其他人却全然没有感觉。

而在污染失败后，这些鸟也没有其他的行动，看来它们的攻击手段只有这一种。

于是许可望赶快在安全区发了全体公告，提醒所有成员不要和这种黑鸟对视或者离得太近，以免造成精神污染，在砍树之前， 一定要把黑鸟清除。

她唤出椒椒，对树上的黑鸟进行射击，两箭便可带走3-5只鸟。

“看来这些鸟对于物理攻击没什么对抗的办法，”许可望见此松了口气，“还不算太难对付，注意点就行，以薇，你带着文彩先回木筏上休息，我和谢月清理出安置地再喊你们回来。”

将人送走后，谢月掏出机械弩，也跟着一起清理起来。

此时西莱尔也知道608给她预留了栖息地，连忙带了人手过来帮忙，七八个人边吐边踩着蛆虫到达圈围出的地界，然后纷纷用机械弩击杀黑鸟。

一只只黑色的鸟坠落在地上，许可望用鱼叉挑起来，先扔到了捕虫草旁边，等着它们将黑鸟尸体上沾着的蛆虫清理干净自己再去处理。

此时柯灵和小李也终于打包好自己家伙式跑来，她们还是想和608挨着住。

“星星和月亮呢？”许可望一箭射中三只黑鸟，再次清理出了一棵树，“她们打算去其他地方驻扎？”

小李掏出石斧，打算帮着谢月砍树，顺带说道：“不，她们也要和我们一起住，但是星星刚研究出了新道具，好像是什么简易喷火器，可以用来烧死这些蛆虫，她正在抓紧制作呢。”

“月亮怕她自己在木筏上不安全，正陪着呢，她们说让咱们帮着先清理地盘，等成品做出来给咱们每人一个免费的。”

安全区还是有很多人实在接受不了这些蛆虫，难以抗拒生理反应，吐的几乎站不起来，胆汁都呕出来了。

如果能有个道具大批量清理下这些恶心的虫子倒是好事。

反正星星和月亮力量属性低的可怜，来了也帮不上什么忙，许可望也没多说什么，只一心一意地继续击杀黑鸟。

一部分人负责清理怪物，一部分负责砍伐树木。

每棵树木被砍伐后可以获得20个干木头，还有一堆用来生活的普通木材，树桩被挖掘出来之后，可获得10个干木头，和一个净化木芯。

【净化木芯：被污染的树木可留下一根净化木芯，将其种植在被净化的土地上可以生长出健康的无污染树木，无污染树木可以对周围环境持续进行空气清洁，提高周围污染抗性，但是在该树木成熟之前，请注意不要被污染物寄生或感染。】

砍树之后还要再种树吗？有点意思。

许可望把玩着手中的净化木芯，如果将这片区域的土地全部净化之后再种上树，那是否就能建立起一个真正无污染的生活区域，任何人都能在这里舒适的生存？

这是德修斯要把她们送到污染区的真实意图吗？

从根源上解决污染，创造新的人类栖息地，试着改变环境，而不是改变人，但这确实将是一个漫长的重塑新世界的过程，怪不得联邦最终会放任拉莫和阿得洛斯进行合作。

也许，以A市那些高层的本心来说，他们也不赞成德修斯的理念，这样的改变过程需要的时间、人力、物力实在是太多了，他们可能没有那么多的耐心。

只不过这个锅，最后还是由阿得洛斯和拉莫背了。

“这一片已经清理的差不多了，”谢月扛着斧头说，满身满脸都是汗，但神情却都是满足，大运动过后她整个人的毛孔都打开了，“可以准备放置安全屋了。”

她拿出那个微缩的小模型：“最终确认一下，咱们就把安全屋放在这吗？”

在许可望坚定地点头之后，谢月对模型进行了激活使用。

旋即便听到巨大的“轰隆”一声，她们的树屋终于重新坐落在土地之上。

第483章 修整房屋

久违的树屋重见天日，粗糙的树皮依旧带着磨人的手感，许可望忍不住用手轻轻摩挲，内心获得了一种巨大的满足，当她意识到自己的身世是假的，记忆也是假的，便对这整个世界产生了一种不真实感，她开始渐渐的游离在所有事物之外，全靠着友谊提供活下去的动力。

但当安全屋重新出现在眼前的时候，她却有一种“回家真好”的感觉。

别的都是假的，安全屋是真的，是她和室友一点点攒起来的独有领地，那些藤蔓上的叶片随着微风沙沙作响，仿佛在欢迎主人的回归。

“可惜这里的土地都是没见过的橘红色土壤，”文彩站在前院里四处打量，“不如以前在失落古国时的草坪漂亮，看起来光秃秃的。”

许可望说道：“没关系，我们正好可以种植一些绒绒草，在院子里种满后会很漂亮的，到时候呆呆牛也可以在前院自由活动。”

只是不知道这些土壤颜色那么诡异，到底有什么特殊之处。

整个树林此时正在热火朝天的进行砍伐工作，安全区有两位成员是带有伐木方面的技能，他们每伐一棵树木可额外获得5个干木头，那些力量不够，伐木进度较慢的人员也会雇佣他们两个帮忙砍树。

法师和远程职业则负责清理树上的黑鸟。

大家一开始都是为了驻扎安全屋而进行打扫，各自圈地，清理地盘，后来就是为了获取资源，开始互相帮助，顺便捡点物资。

知道608回收这种黑鸟的尸体，大家杀的更起劲了。

星星的简易喷火器也终于研制成功，好几个团队都在她那里订购，好在这东西的制作过程比较简单，只需要普通的铁块和燃料就能组装成功，她用最快的时间做出了12个喷火器。

608免费拿到两个，柯灵和小李每人一个，她自留了一个，剩下的全都卖了出去。

于是林间又多了新工种，许多人带着口罩，在鞋子上套着塑料袋，然后手持着简易喷火器开始对着地面灼烧蛆虫，这样的效率比驱虫植物要快，能在短时间内大面积将地面清理出来。

然后再利用驱虫植物长期保持土地的洁净。

从早上忙到天色将晚，所有人终于将安全屋全部驻扎，只不过和许可望想象的有些不同，大部分人都选择了群居，彼此保持着不太远的距离，这样不管发生什么事情，还能相互帮忙。

但也有一小簇人不知出于什么想法，故意和这边拉开了相当一段距离。

“别理他们，”花花不爱花翻了个白眼说，“那几个本来就是后加入安全区的，听说实力不错，但和造神会因为种种原因结仇了，在乌托邦海实在是混不下去，最后选择接入新系统并且加入了咱们。”

“但估计他们是不太服你们，一直不怎么参与安全区的活动，昨天对抗白魅的时候，这几伙人也只顾着自己，倒是从共享仓库拿走了不少东西。”

许可望闻言，还打开共享仓库看了下，发现远离群体的有4个团队，共13个人。

这些人确实从仓库拿走了不少东西，但都是一些基础物资，不怎么值钱，那些图纸和道具倒是都没拿过，可能他们实力本来就比较强，用不到这些普通的图纸和道具。

但是他们向仓库里交的东西却很少，通常是拿走20个干木头，只会还一两个铁块的那种。

最近很忙，而且安全区的人也都没对这件事反映过，所以608四个人都没发现这个情况，如果不是花花提起，她们可能还是蒙古族。

刚到新位面，人心正是浮动的时候，这个节骨眼上和成员产生矛盾并不是一个明智的决定，在和其他三人商量过后，她们决定先将这件事情暂且搁置，等生活步入正轨之后再和那几个团队好好谈谈。

至于那些多拿的物资，本就是不值钱的东西，许可望先拿她们自己的物资补上了。

但她默默记住了那几个团队的队长姓名：哎呀呀，王德德，赵晓知，春田。

在这些人还没有真正融入安全区之前，他们别想在商店买走任何东西。

许可望将紫藤花挪回到了前院的钢网下，妖冶的紫色花朵快速攀附着老地盘进行缠绕，和这个灰败的世界形成强烈反差，增添了一抹特殊的色彩。

将猪笼草和捕虫草环绕着放在院子外面，避免蛆虫往前院爬。

每个团队都在安全屋外面余留了一圈地盘，这算是警示区域，礼貌的人应该在进入这个区域之前都向对方取得同意，否则会被视为挑衅。

608也不例外，虽然大家是同个安全区的，但到底是半路伙伴，防人之心不可无，她们找了四块木板，用刻刀在上面刻了【私人领域，请勿擅自入内】的字样，然后放在安全屋的四个方位中间，作为提醒。

不仅如此，她们还在这块区域内放置了陷阱。

【地热陷阱：用一个地热核就能打造的陷阱装置，被激活启动后将会造成的持续高温蒸汽攻击，持续时间15秒，冷却时间十五分钟。】

她们有大量的地热核，做几个地热陷阱埋在土地里，然后用麻绳将三面预留区域都围起来，只留下正门一条路。

有事找她们，从正门走就行。

因为土地被简易喷火器清理之后，满地都是焦黑的虫子尸体，许可望找来扫把将门前全都清扫干净，然后拉着谢月将正门到海滩的一条路挖出了浅浅的小沟。

她们从收纳箱里翻找出许多石头和木头，将石头埋在小沟里，再错杂着填上土，做成了简易的石头小径，再把木板以10厘米为间隔距离嵌进土地里。

做成了这样一个小路，虽然模样不太好看，但干净整洁地多了，看起来真的很像一个农村小院。

许可望从安全区的任务面板查看了那个系统发布的净化任务。

发现当前的净化度已经达到了3%。

第484章 获得星碎

回到安全屋，谢月和许可望也有些累了，污染区的安全屋接通了水源，但是接出来的水一言难尽，红锈色伴随着化学的酸味，就差把“我有毒”三个字写在水龙头上了。

她们用中型净水器对接出来的自来水进行了净化，两个人用一盆水擦水擦脸。

文彩还昏睡着，她精神力受创严重，虽然宁以薇用【光曜】对她进行了治疗，但恢复还需要时间，大家也舍不得叫醒她，便任由她休息。

“你看到商城界面了吗？”谢月擦完脸，感觉清爽了些，“我多了60星碎。”

她掰着手指头说：“我总共杀了12只黑鸟，砍了18棵树，加起来正好30，也就是说这些行为每次都可以兑换两个星碎。”

德修斯的系统给了奖励也不主动说，需要由大家自己发现，不像以前的阿得洛斯，奖励一个积分都要大张旗鼓的进行系统播报。

许可望打开自己的商城，发现也多了46个星碎，她刚好杀了二十三只黑鸟。

不止她们，闲下来的成员们渐渐都发现了这件事，气氛一下子又高涨了起来，原来在这里获得星碎那么容易，比以前做任务可简单多了，只需要砍砍树杀杀怪就能换星碎。

忙了这一天，可终于没白忙活，旁边西莱尔带着船员正在忙着搭建简易的房屋。

她们在被传送到乌托邦海之前，已经在被污染的土地上逃生了很长时间，因此野外生存能力很强，像自己砍树搭房子这种事难不住她们，只是需要的时间要久一点而已。

自从知道杀怪和砍树可以获得星碎，那些准备休息的幸存者纷纷从床上惊坐而起，然后撸着袖子出门找活干去了。

正好碰见这些没有特殊能力的原住民正在任劳任怨的建房子，便积极地涌上去帮忙，反正自己砍也是砍，帮别人砍也是砍。

西莱尔手足无措，没想到会有这么多好心人。

她当即下令让船员们去仓库里搬东西，那些她们用不到的矿石之类的全都拿了过来，一部分留给608，一部分就放在地上，随大家自己拿。

双方都足够大方，气氛就极为融洽。

相比这边，树林的另一端就冷清的很。

那四个独立出来的团队此时和主营地拉出了距离，但从这边还是能看到主营地的一些动静，比如那些高大的树木纷纷倒下，还有黑鸟被击杀时的惊叫声。

赵晓知是这件事的主要领导者，他说服了其余人一起独立出来，名义上还是【无神论】的成员，但平时都刻意和其他成员保持着距离。

因为他想建立自己的安全区。

赵晓知蹲在安全屋的前院燃烧篝火，天快黑了，他要把安全屋附近全部点亮，避免夜晚有白魅偷袭：“你们就听我的没错，砍树和杀怪都能得到星碎，也就是说这里的所有资源都是钱，都能拿来在商城买东西，那么多人抢一片地，每个人能分到几棵树，几个怪？”

“咱们在这边，一大片都是自己的，想怎么清理就怎么清理，王德德，你得到了多少星碎？”

王德德笑了笑：“整整120个星碎啊！我兑换了两个星辉，再攒一个星辉，我就能在商城兑换防御升级卡了，可以提升安全屋30点防御，和自身10点的防御，太划算了。”

他的团队整体战斗力很强，四个人都是运动爱好者，身形高大还浑身肌肉，在末世生存的一直不错，就是囤货这方面差了些，前期在升级安全屋时较为落后，以至于他们的安全屋在血量上比同水平的幸存者差出了近200的数值。

“我一直在寻找能够提升安全屋防御的道具，没想到误打误撞，在新系统的商城里发现了很多好东西，什么防御卡，钢刺陷阱，电网之类的，”他激动地握起拳头，“如果这里的星碎这么容易获得，那很快我们的实力就会提升一大截的。”

野心从他的眼里迸发出光彩。

“咱们现在只是借着安全区作为托底，等成长到一定程度，就可以分离出来建立自己的安全区，”赵晓知循循说道，“到时候，咱们都是安全区的创始人，只有掌握了权利，才能将实力始终保持在前列。”

他是不甘心一直在别人手下做事的，如果愿意依附安全屋的话，他早先就会加入造神会了，何必等到现在。

其他人没说话，显然也是赞同他的想法。

旁边，赵晓知的妹妹从篝火里扒拉出一个土豆，这还是她从608的商店里买的，也是她们最后的一个土豆：“可是，咱们刚到了新地方，还不知道究竟什么情况，应该先和大家打好关系才对吧。”

她忧心忡忡：“哥，咱们和主营地离得这么远，真的安全吗？”

赵晓知不以为意，他今天击杀了将近40只黑鸟，还有些意犹未尽：“这些鸟你也看见了，只是模样骇人，实际上战斗力差得很，随便两个火球就解决了，这附近的鸟我们都清理干净了，树也砍了一片，还能有什么危险？”

“如果我们把安全屋安置在主营地那边，就等于住在别人地盘，永远都发展不起来的，难不成咱们以后要建立安全区，还要在别人家门口称王称霸？”

他主意已定，妹妹赵晓慧也知道自己做不了任何人的主。

她只是忧虑地望着天空：“真能像我们想象的这么简单吗？”

天黑之后，608嘱咐成员们全都把照明道具打开，保证安全屋和前院都亮着，以及在那些预留空间也适量的放置一些光亮，不给白魅可趁之机。

西莱尔等人已经搭建了两个简易的小房子，勉强能够遮风挡雨，许可望建议她们不要再回船上，夜晚总是危机四伏，船队此时无人，还是在营地这边比较安全，左右都是幸存者的安全屋，有什么危险都可以及时帮忙。

安顿好这些之后，608简单吃了一口，便提前睡了。

文彩今晚不守夜，她的宠物自动补上了空缺，和宁以薇同时值上半夜。

许可望闭上眼，很快就睡了过去。

直到沉沉梦境中，安全屋外面已经传来了惊叫声，她猛地睁开眼，只听到有人大喊：“是蜥蜴！好多蜥蜴！”

第485章 巨蜥

睡够的文彩听到声音迷迷茫茫地坐起身，头重脚轻地问：“怎么了？谁拉稀？”

“……”宁以薇爬上床，对她再次使用了一次【光耀】，“接着睡会儿吧，我看你还是不太清醒。”

使用技能之后，文彩再次陷入了昏睡。

将她的宠物留在原地照顾主人，许可望带着已经收拾好的谢月先行来到了院子里，此时的营地依然灯火通明，几个成员正站在自家的安全屋前，用手电的射线照向山坡的树林深处。

许可望和谢月朝那处张望，只看到一双双红色的眸子。

“蜥蜴有这么大的眼睛啊？”谢月不信邪，也拿起手电筒朝山坡照去，刚好一缕光照在了距离营地最近的红色眼睛上。

灰绿色的鳞片层叠着肉瘤似的疙瘩，上面还有密密麻麻的白色斑点，如同鳄鱼般拉长的头颅上还沾着杂草和泥土，那张长长的嘴巴挂着黏稠的液体，不断往地上滴答着。

它被手电刺痛了眼睛，不耐烦地张开了血盆大口，露出里面双层的锋利牙齿，那些牙细小却尖锐，生满了黑色的污秽，看起来就脏的很，不知藏了多少的病菌，也不知有没有毒。

这些蜥蜴身长约有三四米，下肢虽然短，但却很粗壮，爬行的时候在地上发出了“嗤嗤”的摩擦声，行动起来速度极快，就在她们打量的间歇中，已经有三四只进入了主营地。

许可望没有任何犹豫，抬手就是三道箭矢，精准地射击到那只直冲她们安全屋而来的巨型蜥蜴。

一根箭矢射中了巨蜥的眼睛，造成了60点的高伤害。

但另外两只却射中了它头顶的坚硬皮肤，居然只造成了20点的伤害。

而每只巨蜥的血量足有600-700点。

许可望连忙在安全区的群聊里提醒所有人：“巨蜥的眼睛是弱点，请集中攻击它们的眼睛。”

她刚发出消息，就见接二连三的攻击朝着这些巨蜥甩去，明显是冲它们的眼睛而去，但是它们速度快，底盘低，又隐藏在黑暗中，实在不太好瞄准，大多数人还是失了准头。

不到两分钟的时间，十几只巨蜥就抵达了主营地，它们围绕在各安全屋旁边，滴答滴答流着哈喇子，黑色的瞳孔静静打量着这些新猎物。

可能是许久没有闻到纯净人类的味道，它们等不及地就开始用头去撞击安全屋，想闯进去饱餐一顿。

“我去！这些巨蜥一头能撞掉我家大门30点的血量，这什么变态攻击力啊，”有人突然爆粗口骂道，“没有前院的人先别出门，在家里躲着吧，要是被它们撞到身上，还不得断胳膊断腿啊。”

这次跟随安全区来到新位面的团队只有三家没有前院和大门，他们本就犹豫要不要冒险出去参加战斗，一边害怕自己不出门的话，没人会帮自己，二是怕自己贸然出去，也打不过这种大家伙。

此时有人主动提议，他们心下一喜，连忙在群里说：“我们战斗力不行，但可以提供伤药和武器，缺什么尽管从共享仓库里拿。”

许可望见自己还没说话，大家就安排的明明白白，当下也就专心对付这些巨蜥。

不过在这之前，她先打开了共享仓库，手速飞快地设置了什么，这才提起弓箭，朝院子外的巨蜥精准射去：“西莱尔，带着你的人到我们的院子里来躲一下！”

她话音落下，却无人回应，从钢网的缝隙往外看去，才发现西莱尔正举着长剑奋力杀敌，她的船员有一部分躲在木屋中，一部分跟在她身后和巨蜥打得正酣。

还有几人爬上了房顶，正举着机械弩对准了巨蜥的眼睛攻击。

“不必，”西莱尔的剑不知是什么制作的，虽然看起来沉重粗重，但她挥舞起来却游刃有余，一剑砍下去，居然能在巨蜥坚硬的额头上留下血痕，“我们总要学着自己生存，不能总依附于你们，况且这种程度的野兽而已，比起我们之前遇到过的也就是一般般吧。”

她抽空拒绝了许可望后，就转头去战斗了。

许可望从不勉强别人，既然西莱尔有自己的想法，那就尊重她，况且她说的有道理，污染区危机四伏，就连许可望都不能保证她们能在这里存活多久。

原住民愿意靠自己的能力提高生存能力，这是件好事。

巨蜥将她们的钢网撞的梆梆直响，紫藤花的毒素通过眼睛和它们身上的伤口渗入，造成慢性掉血状态，还有几只是从608安全屋的侧面靠近的。

那些短腿正好踩在地热陷阱上，只听到一阵阵的喷气声，白色的水蒸雾气被激活。

这些巨蜥好像很是害怕高温，水蒸气的声音就足以令它们忌惮，当热气打在坚固的鳞片上时，它们就会发出低声的痛吼，并且掉血极快。

本来蒸汽一次只会在它们身上造成50点伤害，但在此之后，还会造成-20的持续掉血。

“它们怕烫伤！”许可望一锤定音，声音在主营地飘远，下一秒，只见火光冲天，火系法师们全都找到了用武之地，无数火球不要钱似的甩了出来。

还有人利用道具附魔，在武器上增加了高温效果。

许可望和谢月则掏出了看家本领——脾气暴躁的玉米，开始朝着前院外面猛扔，爆炸声接二连三，继续的低吼也络绎不绝，很快就将这群野兽给震慑地不敢上前。

树林里还隐藏着很多没有前来的巨蜥，从那些红色的眼睛就能看得出，它们这个族群数量庞大。

这些对主营地进行攻击的应该是先头部队，见势不对，里面那些就不敢出来了。

蜥蜴而已，居然就有这种排兵布阵的智商吗？

许可望细想来，只觉得后脊有些发凉，她们来了这才几天，遇见的鬼怪白魅会模仿人类说话，遇见的野兽巨蜥会试探人类，这些怪物远超过它们应有的智商水平。

之前她们A市科技中心的时候就了解到，当初联邦为了改善人类基因，是用了许多的植物、动物进行实验，结果每次都失败了不说，还制造出了许多变异生物。

也许，不论是白魅还是巨蜥，都是被环境改变的物种，除了它们，污染区应该还有更多无法用常识来定义的怪物。

她看着一些巨蜥横尸在主营地，一些见势不对匆匆退回了树林之中，心中对当前情况开始深思时，那边又传来一道哀嚎：“救命啊！”

“会长！救救我们！”

第486章 当前无取用权限

赵晓知的脸上都是血，他的眼睛里写满了不解。

为什么，明明昨晚还只有白魅对他们进行攻击，怎么今晚突然又出现了这些难对付的巨蜥，庞然大物，身披坚硬鳞甲，肉厚的像是墙壁，他是个水系法师，拥有别人艳羡的群体技能，每次战斗都是别人竞相争抢的香饽饽。

他的妹妹是一名弓箭手，拥有一把高伤弓箭，在进入末世之前，他妹妹赵晓慧在进入末世之前，可是省级射击运动员，她的攻击可谓百发百中。

不仅如此，他们的另外两个队友，一名强大的近战，一名敏捷刺客，每个单拎出来都足够强大。

这也是他敢脱离主营地在远处安置的原因。

可今晚的巨蜥数量极多，围在他们附近的至少在十五只以上，皮糙肉厚，对他们的攻击数值只有三四十，可它们对安全屋造成的伤害也在三四十。

问题是，巨蜥的血量好像很高，一只巨蜥受到数十次攻击才能死。

他们只有四个团队，十几个人，每次使用技能都有冷却时间，攻击多次之后还要补充体力和精神力，可巨蜥的头铁，撞起门来压根不休息。

像王德德那种安全屋防御力较低的，被撞四五次后，大门直接就报废了。

王德德是个高攻的近战斗士，一个人能赤手空拳控住一只巨蜥，可他另外两位队友一个是低防法师，一个是低防辅助，根本没办法和巨蜥近身格斗。

他们的安全屋前院被攻破后，王德德分身乏术，仅靠自己完全对付不住那些闯进院子里的六七只巨蜥。

他的队友原本想出来帮他，结果那位法师没多长时间就被巨蜥咬住了腿，竟然被生生拉了出去，直接成了几只蜥蜴的夜宵。

这一幕对人类的冲击性太大了。

被杀了，被抹脖子了，或者被法术攻击死亡了，所有的死法都比不上被野兽分食的冲击力大，他们就是心再冷，承受能力再强，也受不了朝夕相处的队友被生生吃掉的场景。

王德德当即就吐了，双眼发红，手上一时没吃住劲，被身前的巨蜥咬住胳膊，用力往后甩去。

他跌进了巨蜥群中，左臂传来剧烈的疼痛，他歪头，发现左肩以下空荡荡的，一时间肾上腺素飙升，伤口竟然开始麻木，感觉不到疼似的，只是凭借着生存本能，从那些张开血盆大口准备吃掉他的巨蜥群中奋力跃起，用手中的狼牙棒生生打出了条逃生路。

他撒开腿往主营地那边跑。

那边人多，只要过去肯定有救！

可他忘了，自己的安全屋还在那里，他没什么攻击力的辅助队友还自己待在屋里，这样跑了，巨蜥也不会放过他的队友和安全屋。

赵晓知精神力耗尽，一时之间还没办法快速补充，商城里的精神力药物实在太贵了，他还没那么多钱购买。

他闪身躲避之前，随手从篝火里拉了根烧火棒扔到了巨蜥头上，好巧不巧打到了巨蜥的眼睛上，造成了60点攻击！

赵晓知霎时明白了，这些巨蜥虽然不怕光亮，但是害怕高温的攻击，他大喜，从背包里掏出了一堆消耗性的高温攻击道具。

他自己留了几个，又给队友分发了几个，就用的差不多了。

而王德德团体突然覆灭是他没想到的，战斗力减少，没得吃的巨蜥转头就朝他们涌来，似乎是发现这边落单的几个人更好对付，树林里还不断有新的巨蜥出动。

压力骤升，没多久，那些道具就用完了。

“哥，怎么办啊！”赵晓慧一把将他拉住，堪堪躲过巨蜥的攻击，前院大门已经被击破了，他们也不知道还能抵抗多久，“不然我们也往主营地那边跑吧，先保住命再说！”

赵晓知却没那么乐观：“我们走了，安全屋怎么办？你别忘了，安全屋一旦被破坏，咱们也会被抹杀的。”

“哥，为什么我在共享仓库取不到东西，”旁边的刺客一匕首扎进了巨蜥的眼睛，然后迅速躲开，他算是团队中目前最游刃有余的存在了，技能不需要冷却，就是时间久了体力有点跟不上，他记得共享仓库里有可以提升体力的可可牛奶，“是不是设置成仅队长取用了？”

赵晓知闻言，连忙躲到旁边，慌乱地打开安全区的共享仓库，里面不仅有可可牛奶，还陆续有人上架给攻击武器附魔火焰状态的消耗性卡片，以及许可望上架了一些有爆炸状态的玉米。

他大喜，连忙点击取用。

却被告知——

【抱歉，当前无取用权限】

赵晓知一愣，他人聪明，立刻明白了怎么回事，肯定是安全区的会长把他的共享仓库权限给取消了。

完了。

全完了。

“哥，小心！”他失神之间，没防备有只巨蜥悄然靠近，坚硬硕大的尾巴朝他脚踝狠狠扫去，赵晓慧想都没想，扑过去帮他挡了。

但她只是个弓箭手，攻击力高，防御却低，这一尾巴扫掉了她大半管血量不说，小腿直接骨折了，剧痛之下，竟然完全站不起来。

赵晓知瞳孔倏然放大，他疯了似的用烧火棒去敲那巨蜥的眼睛，终于将妹妹从大嘴中抢了回来，但赵晓慧的那只腿骨折之后又被咬了，伤口立刻泛出了黑紫色的血，应该是中了毒。

鲜血淋漓的腿令赵晓知平生第一次后悔。

他有狼子野心，不想屈于人下，如今赌输了，就算是死了他无怨无悔，可他不该连累自己妹妹，他们父母早亡，他又是个街头混混，走到哪被人嫌弃到哪里，只有妹妹总是无条件的支持自己的任何选择。

巨蜥越来越多，堵住了他们的大门，刺客见状，对他大喊：“我顶不住了，我要跑了，哥，我能带一个人走，你们谁走？”

他力气大，能再背一个人，高敏捷躲开巨蜥的追击没问题，往主营地那边寻找一线生机。

赵晓知将奄奄一息的妹妹放到他背上：“走吧，物资我都放在包里了，我想办法自己逃命，你先把小慧带走。”

刺客深深看了他一眼。

说实话，当初赵晓知做决定的时候，他也颇有微词，只是向来习惯了他做决定，也知道劝不动，也就听之任之了，如今大家倒霉，他虽然有怨言，可自己也没反对，又不能怪谁。

这些巨蜥都盯着这处安全屋，他能走，赵晓知应该是跑不了，他也不过是个低敏低防的法师，怎么对付得了这么多速度又快数量又多的野兽。

可他没说话，只是背起了赵晓慧，利用技能加速，踩在巨蜥的头上，一溜烟地窜出了老远的距离，往主营地狂奔。

至于跑掉后能不能活下去，谁知道。

一个合格的幸存者，是不应该放弃任何一丝求生希望的。

第487章 驱逐出安全区

跌跌撞撞来求救的人摔倒在地，背上还有个满是血的伤者，他叫的声音凄厉，令人纷纷侧目，正是从赵晓知那边逃跑的刺客。

他到底没有扔下赵晓慧。

有几个离得近的幸存者心生不忍，走过去将他扶起来：“这是怎么了？你们也被巨蜥袭击了？”

“是，数量很多，而且还一直在增加，你们这……”刺客环顾周围，发现主营地此时一片狼藉，地上横陈着几具怪兽尸体，被清理出来的地面全是乱七八糟的脚印，“巨蜥走了？”

那些人点头：“这些蜥蜴真的难对付，好在有点头脑，见我们不好欺负就跑了，你们咋这么惨？”

刺客闻言，一脸吃了苍蝇的神情。

原来就连蜥蜴也知道欺软怕硬，见他们人少，就发了疯的往那边跑，主营地这里人多，就认怂地放弃了，看来他们那边后来出现的巨蜥也都是从这边跑过去的。

“全死了，那边的人全都死了，就剩我们俩了，”刺客已经发现自己的好友列表里一片灰暗的名字，脸色苍白道，“安全屋估计也被攻破了，不过，为什么我们还没被抹杀呢？”

王德德残缺的尸体还在半路躺着，刺客来的时候正巧遇上，此时闭上眼全是惨烈的战斗场面。

他将赵晓慧放在地上，神情略有呆滞，安全屋没了，他却没死，不知道是新系统反应速度慢，还是安全屋的绑定机制改变了？

“救……”赵晓慧发出微弱的声音，半靠在木材堆旁：“救救我……我还不想死。”

这些人还没有离开安全区，目前还算是自己的成员，608四人需要对她们进行处理，但赵晓慧只剩一口气了，宁以薇想跟她交流，就得先救活她。

文彩这会儿刚醒没多久，大脑终于正常运作了，她低头观察赵晓慧的伤口：“我的天，你这大半条腿都变成紫色了，这这，这中毒了吧。”

旁边也被巨蜥咬过的成员立刻举起胳膊，他手臂上还有一排血窟窿，皮肉看起来令人不忍直视，但并没有特殊的肤色：“这玩意毒性烈得很，我刚让宁大夫扎了一针这才解了毒，只是外伤还需要时间恢复。”

他指着赵晓慧的腿：“她中毒程度比我厉害多了，皮肉都被撕下去了，别再给截肢了。”

“我，我有钱，”赵晓慧从她哥给的背包里掏出2个星辉，“这些够吗，买我一条命，求你们了，我必须活下去。”

她不恨她哥。

虽然赵晓知不是靠谱的人，这点她从小就知道，但是父母死的时候她才十岁，是她哥靠着坑蒙拐骗把她拉扯大的，进入末世后，她迟迟没能激活职业，她哥也没嫌弃过她。

就连刚才生死关头，赵晓知把最后一丝生机让给了她。

她哥不是个好人，但是个好哥哥。

所以她不能死，好不容易逃出来了，拿她哥的命换了一条命，就不能浪费捡回来的这条命，不管付出什么代价，她都要活下去，无论多么痛苦，多么难，她的这条命，都得好好活着。

宁以薇看了室友们一眼。

其他三人见状立刻散开，各干各的去了，治病救人这种事她自己决断就行，旁人不好多说什么。

宁以薇接下两个星辉，抬出她的大针筒，在赵晓慧倔强的眼神里扎上了她的小腿，这还是第一次有人找她治疗却如此安静的。

一针下去，紫色的毒素便慢慢褪去，赵晓慧仍觉得伤口疼痛不已，但持续掉血的状态已经消除了，剩下的这些外伤她自己就能处理，不必再委托宁以薇，毕竟那是另外的价格。

现在安全屋没了，她还不知道接下来何去何从，花钱的地方肯定是少不了，两个星辉几乎是她所有的积蓄了，剩下了十几个星碎得省着点用。

刺客在旁边也整理好自己的伤口，他伤势比赵晓慧轻得多，身上都是巨蜥用尾巴甩出来的外伤，没有中毒，也就不必花钱治疗：“现在队伍没了，安全屋也没了，你有什么打算？”

赵晓慧摇头：“不知道，可能先在附近待着吧，尽量不离开主营地太远，我要自己盖一间简易的小木屋先生活，幸好木筏还在，那上面还有点物资，咱们还能在那上面生活。”

刺客点头：“我是这么想的，木筏的物资咱们对半分，当作彼此的落脚地，等找到了新出路，再决定往哪去，至于木筏最后怎么分，到时候再说吧。”

两人就这么商量好了未来的计划，许可望却领着608其他人去而复返。

她对赵晓慧两人说道：“之前你们队长借助安全区仓库占便宜的事情，想必你们也知道吧，本来我是想过几天再和赵晓知沟通一下的，但没想到他遇到意外人没了，但这件事却不得不说。”

“虽然我知道在这个关口对你们说这件事很残忍，但为了更好的管理安全区，我只能对你们宣布，希望两位离开安全区。”

“至于离开之后，你们想在哪里扎营，是靠近我们，还是远离我们，那是你们的自由，我们不会干涉，也不会伤害你们，”许可望慢慢说道，“但希望你们不要对安全区的成员造成任何困扰，否则，我们也会采取相应措施的。”

这个宣布如同当头一棒，将赵晓慧和刺客砸的半晌没说出话。

其实608这么做也无可厚非，如果在造神会的话，此时别说救治两人了，恐怕还要借此机会羞辱一番，谁让他们不自量力，上岸的第一天就明晃晃的生出了二心。

更别提平时赵晓知总是在共享仓库里薅羊毛了，这件事大家都知道，但谁都没阻止，装傻充愣罢了，更何况他占来的便宜哪个没沾过光，没用过？

这时候谁也别想撇清关系。

赵晓慧羞愧地低下头，没有任何辩解，轻轻“嗯”了声。

随后她便收到了系统提示——

【您当前已被解除安全区成员身份】

两人坐在主营地的空旷处，周围的人投来各种眼神，或怜悯，或不解，或嘲讽，但因为许可望等人没有更过激的表现，所以大家也都没有出声。

“我们在这休息一晚行吗？”赵晓慧低声问道。

许可望叹了口气：“可以，我说了，只要不对我们造成困扰，其他随你们便，天快亮了，你们……好好照顾自己吧。”

第488章 整理安全屋

半夜突然地袭击，搞得大家都没能好好休息。

被巨蜥打乱的营地亟待修整，608围在安全区外围的麻绳都被撞断了，地热陷阱喷气的时候将泥土喷的到处都是，许可望和谢月又忙着整理了一番。

文彩则开始整理她的那些小动物。

她们将木筏上的一应活物全都转移到了前院，本来觉得还挺宽敞点前院，一下子鸡飞狗跳，拥挤的无处落脚，她们做了好多的小篱笆，将前院的空地圈成一块一块的。

许可望花费了大量的时间从空间里运了好多沃土出来，铺满了整个前院，然后再种上满地的绒绒草，这些草的长势极快，昨晚她们对付巨蜥的时候，这边草坪却在茁壮生长。

到了今早，已经满院子都是绒绒草了，绿乎乎的一整片，像是张上好的绿色羊绒地毯，走在上面脚感软软的，特别舒服，谢月还直接躺在上面和小黄小幽打了个滚，难得自由又惬意。

海精灵好久没见过这么好的草坪，也如同蜻蜓般在上面跳跃着飞舞，和蝴蝶转着圈玩耍。

文彩把呆呆牛赶到一处篱笆里，在旁边放置了一个手作的木头水槽，这是她拜托安全区里那位伐木工制作的，只花费了一碗牛奶的手工费。

呆呆牛：？

合着是牛自己花钱给自己打了个家具呗。

嫩嫩鸡是用来散养的，只计划晚上才关进篱笆里，省得半夜小黄和小幽睡不着去闹，这些鸡叫起来声音大得很，吵得四邻八舍都没法睡觉。

至于小海妖，现在还放在许可望的空间里，因为没有合适又干净的海水用来安置它，只能借用空间的海水地形进行过渡。

但作为608的成员之一，大家还是圈了块篱笆给它，然后亲手挖了个大水坑，刚好足以容纳它和游豚共同生活，届时海水被彻底净化之后，可以运输过来，做成水坑，给它们生活。

“游豚，你再坚持一下哈，”许可望拎着东西从海边回来，“我刚才看了下种植过红树林的水域，已经清澈很多了，我估摸着再过两天就能用了，你可以换新水了。”

游豚被放在大水桶里，委屈巴巴地“嚎”了一声。

“我准备在空间里多种植些红树林，到时候将成树放在主营地前面的空地上，每个队伍需要轮流去植树，毕竟这些工作也挺消耗时间的，咱们已经出了树，总不能再出力吧。”

净化海水的任务是整个安全区的群体任务，大家都应该出力的，不能养成什么都由608来做的习惯。

大家纷纷赞同。

文彩给小黄梳着毛：“接下来呢，我们有什么计划？系统也没有再发布日常任务，咱们是在这里安稳生活，还是要往其他地方探索？”

谢月在旁边听见之后，没说什么，只是低头陷入深思。

“肯定不能在这坐以待毙啊，咱们才来污染区几天，到处就危机四伏，如果不想办法提升自己的话，很难持续应对这些危机，”宁以薇正站在簸箩前面翻晒她的草药，“况且，咱们不是还要完成那个净化任务吗？”

许可望点点头：“从获得星碎的方式来看，我们必须保持活动，不断进行劳作、战斗、收集等，才能换取星碎，在商城购买物品。”

“而且系统说过，每完成5%的净化进度，就会给咱们奖励。”

她说话的时候，手里正拿着缩小的阳光房。

方才她们要给前院重新布局，所以始终没有使用阳光房，这会儿终于收拾的告一段落，许可望终于把心心念念的阳光房掏了出来，对着空地进行了使用。

经过了布局规划之后，她们前院剩余了一半的空间给阳光房，玻璃在光下反射着光线，树屋上的藤蔓如同有意识般，从安全屋的外墙处缓慢地伸出了枝丫，搭落在阳光房的房顶，然后很快爬满了整个表面，遮住了刺眼的光线，将精致的玻璃房半遮半掩了起来。

许久不使用，阳光房里又变得杂草丛生，不过这些农活现在用不着许可望动手了，两个小石头人直接从空间里传送出来，开始吭哧吭哧地拔草。

文彩的芦丁鸡保温箱也终于可以搬到阳光房里，之前在木筏上的时候，她不得已将芦丁鸡养在了生活小屋里，那味道简直无法形容。

许可望手里还留着好多小麦种子，她全部都种在了阳光房里，那些顶着棉桃的棉花是第一个从空间来到阳光房的植物，它们好奇地感受着藤蔓枝叶缝隙中洒落出来的阳光，很是舒服地蜷缩又舒展着叶片。

她把这些天收集的来的黑鸟尸体分为两部分，阳光房和种植空间各分到一些。

因为前院种满了绒绒草，也需要喂食怪物尸体，许可望就扔了几只在地上，随便这些小草怎么吃都行，收拾完这些，她又回到空间里，主要做了两件事——

一是她将香瓜丢进了剥种器，虽然她现在的植物都已经可以无限采摘，但若是想卖给旁人的话，就需要先种出成熟期的植物，再搭配着沃土捆绑售卖。

【用途广泛的小香瓜·高阶：生长时会释放出一种香气，但在对亡灵类怪物和鬼怪来说是臭味，它们会因为这种气味而对你的安全屋彻底失去兴趣，但当你将它采摘下来的时候，可以食用，甜到掉眉毛。】

她种的香瓜对鬼怪驱逐作用，如果她大面积种植，不仅种在自己的院子里，还可以成株卖给别人放在安全屋周围，足够浓郁的气息可以抵抗白魅的偷袭。

昨晚巨蜥突然袭击营地，令她意识到，光亮可以引得白魅忌惮，同样也会吸引其他怪物，在污染区没有绝对安全的防护措施，她们必须做多手准备。

二是她又制作了两台农作物处理器。

开始大量的生产白糖、花生油、面粉等重要的生活物资，购买这些东西，只能使用星碎、星辉、星星进行交易。

第489章 湖石

许可望把之前制作成的粮油糖盐全部上架，她将每种食物都分装成200G一份的小包装，每份价值10个星碎，啤酒一小瓶价值5个星碎。

对她来说，这个价格并不高，而对刚到达这个位面的其他成员来说，这个价格却不低，毕竟大家昨天才发现了获得星碎的方法，钱包还是空荡荡。

但一经上架，还是很快就售空了。

“外面这片树都快被砍光了，”谢月面前放着一只巨蜥的尸体，她感慨人类的速度，“自从知道击杀黑鸟和砍树能够换星碎，外面清理树林的速度堪比推土机。”

她伸长了手臂描述：“毫不夸张地说，今早至今，咱们安全区已经占领高地了。”

许可望闻言，朝山坡看去。

谢月确实没夸张，从她们的主营地到山坡最顶处，已经被人为清理出了一大片空旷区域，大家还自发轮流用喷火器把地上的蛆虫也给打扫了。

此时她们周围只剩下了黑乌乌的烟灰地，到处飘散着烧焦的味道，反倒是冲散了污染区原本的酸腐味。

就连瘴气也随着树林被清理也变得浅淡了许多。

“挺好的，明天开始，我们就往山坡那边探索一下，看看周围到底是什么情况，”许可望蹲下来观察巨蜥，“早上我看你欲言又止的，你有什么想法？”

这只巨蜥是她们击杀的，谢月给扛了回来，每击杀一只巨蜥可获得6点星碎，比黑鸟和砍树值钱多了，大家发现这件事后，专门在主营地附近架起了好几处篝火，想今晚再吸引些猎物来。

挣钱哪有不上瘾的。

谢月支支吾吾地说：“我，我想着能不能再去A市附近看看，不知道龙琳怎么样了……”

她们和原系统已经彻底撕破了脸，不仅如此，还带走了好些人，违规从乌托邦海传送到这里，对拉莫和阿得洛斯来说，整个无神论安全区都应该是被通缉的对象。

现在说要靠近A市，实在不是什么好建议。

但当初德修斯的系统说过，制作新系统的总工程师就是龙琳，谢月不觉得自己是自作多情，她认为龙琳冒着危险和邢妄联手做出这个新系统，肯定也是为了她曾经被销毁的那个女儿。

谢月虽然只有那个孩子的一部分基因，但龙琳看她的眼神，令她难以忘却。

她只是想替自己的那部分基因去确认一下龙琳活得好不好。

“要去的，”许可望却斩钉截铁地说，“说不定在德修斯的眼里，A市也是污染区的一部分，毕竟那里面除了普通的人类以外，还有异形和人造人，以及和祂意见相左的主脑拉莫，当然了，这些都只是我的猜测而已。”

她掏出锋利的匕首，对着巨蜥的肚子用力划了一刀，发现这种怪物除了眼睛比较脆弱以外，肚皮居然也是格外柔软，只不过它们的底盘太低，别人轻易攻击不到这个部位。

“最重要的是，我们也不知道现在处于污染区的什么位置，距离A市多远，要想办法探清路才行。”

谢月帮着她一起拉开巨蜥的肚子。

两人被这满肚子的石头给惊呆了，她们带上炽火手套，拈住一颗石头打量，这石块通体乌黑，形状不规则，每颗直径大概有3-5厘米。

【变异湖石：人为制造的病毒生物，被大量倾倒进湖泊河流后自我伪装成石头，当其他生物靠近水源并饮水时，会随着水流进入生物体内，它们的触手可以扎入生物血肉中，然后控制生物的中枢神经。】

“原来那些巨蜥是被这玩意控制住了，”谢月恍然大悟，将手中的石头嫌弃地扔在地上，“这也太邪门了，不过，为什么要把这么危险的东西倾倒进河里？”

许可望很平静地说：“以联邦那些人的尿性，肯定是研发出了这种东西之后，控制不了，但又懒得销毁，就全都扔进河里了，没想到这种东西的生命力这么强，即使被水长期浸泡，也仍然能活下来。”

不仅活了下来，还活得很好，借此控制了很多去饮用水源的动物。

她从包里掏出一瓶矿泉水，倒在石头上，黑色的圆形石块遇见水后突然就自己动起来了，然后几条血红色的细小红线就从它们的身体里慢慢伸了出来。

别看石头小小的，这些血线却能延伸很长距离，甚至还摸摸索索爬上了谢月的鞋背。

她恶心的不行，掏出好久没用过的哑铃，猛地砸了下去，将湖石砸的四分五裂，露出里面一团团的红线，有些即使已经变成一段段的，居然还在蠕动。

“我来！”宁以薇在旁边晒草药，见状就风风火火冲了过来，将手里的一包白色药粉倒在了这些红线上。

只听“嗤”的一声，青烟升起，湖石里的红线便被化成了一滩血水。

许可望连忙将那块草坪连土挖了起来，生怕这种邪门东西有什么病毒感染了她们前院的植物，到时候变成疯狂的草坪可就坏事了。

“我研发的净化药物，”宁以薇说道，“不过只有这些湖石被砸开后才有作用，杀伤力太弱了，只能净化，但没有伤害，你们看，这么小的湖石，遇到药粉之后，只掉了3点的血量。”

她摇摇头：“还需要改进啊。”

说完，就跑回安全屋里去改配方去了。

“等等，我记得咱们还有一张图纸呢，”许可望起身说道，“我去找找。”

她跑到储物间里搜罗了好久，最终终于找到了那张从得到后就被遗忘在角落的蓝色图纸——

【光线净化器（初级）图纸：使用后可制造一个初级光线净化器，当你察觉到周围有化学物质、放射性物质、病毒泄露等情况的时候，启动该机器，可对你周身五平米的范围内进行净化。】

第490章 越野车

这张图纸当初被她们遗忘也是有原因的，那时候她们遇见的危险大多都是人类、野兽、鬼怪等，对于化学物质、放射性物质、病毒泄露等完全没有概念，实在想不出究竟哪里可以用得上这个东西。

于是许可望就把图纸放在了一个收纳箱之后，便长久的遗忘了。

原来是要用在这个位面的。

“初级是什么意思？”谢月好奇地看着图纸，“难道这个还能升级了？”

许可望摇摇头：“不清楚，这些材料咱们倒是都有，这么小的一个机器居然需要20个铁块和10个有色金属，真奢侈啊，但是，这个资源桶是什么意思？”

她们百思不得其解，干脆直接用组装台制作出了一台。

光线净化器是个无线路由器那么大的机器，外表很相似，只不过材质都是金属的，虽然个头不大，拿起来却格外沉，最上面有个圆形灯球。

这个机器比较人性化，既可以搭配外联电使用，也可以安装内置电池使用，只不过电池需要的型号比较特殊，她们暂时没有这种。

“这倒是没关系，”许可望说，“小李昨天还送了咱们一张户外移动电源的图纸，到时候我们可以在家里充好电随身携带，需要净化的时候就现场连电。”

随后，她们就蹲在那里研究和净化器连在一起的资源桶。

名字倒是很神秘，实际上就是个圆形的小塑料桶，桶的侧边有根黑色罐子连通着净化器的底座，谢月好奇地打开桶盖子：“里面是刀片，这不是绞肉机吗？怎么还得绞肉啊，做饭啊？”

许可望也没弄明白，她左右摆弄，最后终于在净化器的底部发现了简单的使用说明。

“将需要净化的病毒源完整或者部分投入进资源桶中进行分析，该病毒原理将会自动记录在光线净化机中，再次使用时，不用重复投入病毒源。”

“随着记录的病毒源数量不断增加，本机器将会自动升级。”

原来是这样。

她们惊讶于这么小的机器居然有这么复杂的原理，还能对病毒进行分析，谢月带着手套，往资源桶里扔了一块湖石，随后净化器就发出了“嘀——”的启动声。

“检测到新的病毒源，当前开始原理分析。”

“原理分析所需时间：2小时。”

温柔的声音从净化器传了出来，她们听着倒是和系统的声音差不多，许可望笑了：“这些道具的提示音不会都是德修斯自己录的吧。”

“祂到底是个什么样的人呢？还是如同阿得洛斯那样，是种意识，并没有实体？”

等待着病毒分析的时间里，她们跑到海边收集了一些黑色黏液，想试试这种特殊物质能否通过光线净化器进行净化。

被净化过的地方现在海水已经清澈许多了，只是还没有什么海洋生物，她们提着水回来，路上遇见了很多来往于安全屋和海边的成员，大家喜气洋洋打着招呼。

新位面的生活虽然也充满着危险，但同时也少了许多恶意竞争，更没有系统任务在后面追着人拼命求生，大家忙碌之中也能抽时间休息下。

更何况608上架了许多改善生活的物资，除了米、面、油、糖、盐以外，水果蔬菜，牛奶鸡蛋都不缺，只要不摆烂，哪怕抽空去砍几棵树也能挣点星碎来换吃换喝。

安全区的生活职业不少，两个伐木工都解锁了木匠的第二职业，武器工匠还能帮忙打点铁器，更有厨师每天研究新的菜谱，做出来的食物不仅味道好，还有特殊属性。

生活质量直线攀升，大家都拿出更多的时间来修整改造自己的安全屋。

她们把黑色黏液放在净化器旁边，等着也是等着，干脆组队往坡顶走去，想打探下周围的情况。

一路上，她们用简易喷火器清理着蛆虫，周边全都是砍树的“哒哒”声，小黄难得老老实实跟在主人身边，主要也是嫌弃附近这些小虫子。

“你怎么不把小人参放出来玩会儿？”宁以薇笑着问道。

许可望叹了口气：“我倒是想呢，它嫌弃这里的土太脏，地上还有好多虫子，说什么都不肯下地，哭着闹着，说我不爱它，我的心是铁做的，对它只有利用和虚假的爱。”

“谁教它说这种琼瑶台词的，”文彩好笑地说，“你这些植物的语言库现在是越来越丰富了。”

“谁知道呢，估计是在阳光房玩的时候，听到外面人交流的声音了吧，”许可望也是很无奈，“它们也分不清什么是好的，什么是坏的，每天乱学。”

几个人说说笑笑，就走到了坡顶处。

一个山坡界限分明，绵延下去的大片树林和山坡这边没什么太大不同，许可望举起望远镜，朝远处望去，竟有些新的发现：“你们看，那里是什么？”

越过树林的间隙，她们看到一片开阔的平原，那里排列着整齐的红顶铁房子，一般不会有居民楼房会用这种材质，也不会使用这么简单的布局。

最有可能的就是工厂厂房。

“厂房可能会有好东西，”谢月说道，“一些金属材料，机械设备，说不定还能找到些这个地区的信息，咱们要去看看吗？”

先是在大海上飘了这么多日子，又在荒无人烟的林子里待了好几天，见到充满人类痕迹的建筑，大家生出一种亲切之感，恨不得现在就跑去转一圈。

“不过今天已经有点晚了，夜里太危险，我们还是明天再出发吧。”许可望说道。

大家并无异议，在周围转了两圈，砍了十多棵树，杀了好多黑鸟之后，就准备原路返回，而这次，她们就听见主营地那边吵吵闹闹的。

众人眉心一紧，心想不会又出什么幺蛾子了吧？

四人匆忙跑了回去，却见好多人围在一起激动地说：“有车了，咱们终于有车了！”

营地正中间位置此时正静静摆放着战损版的越野车，前挡风玻璃已经碎了，车门也有不同程度的撞击凹陷痕迹，轮胎也瘪了。

许可望等人走过去：“哪里来的车？”

旁边穿着冲锋衣的男子嘿嘿笑了声说：“俺和俺老婆在那边山坳坳里砍树，正好有条小路可以绕到山坡那边，有两间森林消防员驻扎的小屋，这车就在屋子门口，可惜不能开了。”

他拎起肩膀上的绳子说：“俺和俺老婆用绳子把车给拉回来了。”

许可望惊讶地往车里看了眼：“这手刹都没放，你们俩就硬给拽回来了？”

男人好像不太懂什么叫手刹。

他挠了挠头，回头问道：“媳妇，啥是手刹？”

此时人群中出现了一个高大身影，和谢月浑身结实的肌肉不同，此时她露出来的胳膊可以看出是正经的脂包肌，介于强壮和肥胖之间，一米八多的个头，拳头比碗还大，闻声迷茫地走过来，和她老公摆出一样的挠头姿势：“不造啊，俺也没开过车啊。”

第491章 治疗点

许可望对这两个人是一点印象都没有。

倒是宁以薇，当初对加入安全区的所有成员都进行了一遍初筛，不管有没有实际接触过的，都有些初步了解，她在旁边小声说道：“这对夫妻的职业都是近战，是花花不爱花介绍给我们的，看这身板，真是一个比一个壮。”

能用蛮力把一辆越野车生生拉回来，能不壮吗？

谢月满眼写着对同道中人的赞赏，走过去拍了拍女人的肩膀：“你这身材不错啊，你知道吗，我曾经听过一种说法，如果末日来临，脂包肌的身材会更适合生存，因为脂肪可以为身体提供更多能量，而肌肉又能保证力量，我很喜欢你的身材。”

女人似乎是第一次被人夸奖，有些害羞地低头：“害，俺不懂那么多说法，俺就知道长得壮力气大，在工地上干活能挣更多钱，俺跟俺男人以前都是搬钢筋的，别的没有，力气有的是。”

怪不得呢，这是实打实劳动出来的身材，而且干这种工种的人最用巧劲，再加上末世属性的人体的改造，拽一辆车也不算难。

“不过，这辆车已经破损了，”女人发愁地说，“这怎么用啊？”

况且他们也是真的不会开车，两口子出来打工才一年多，平时都在工地里泡着，只见过没碰过，留着这么辆破车其实也没什么用。

可看别人羡慕的眼神，他们也意识到了，这辆车的价值很高。

车是别人拖回来的，608无权做主，无神论安全区是互相合作的模式，没有贵重物品一定要上交的规矩，只能说营地里出现了一辆车是好事，至于这辆车怎么处理，她们并没有过多干涉。

反倒是人群中一个带着鸭舌帽的男人举手：“我以前干过汽修，让我看看呗。”

这人是另外一个团队里的机械师，虽然是生活职业，但他力气也挺大的，平时除了帮大家维修一些设备赚点钱，大多时候都是当作近战来用的。

直到今天见到了这辆车，他眼里产生了浓厚的兴趣。

“我叫李黑，”他跑到夫妻两个人面前主动介绍，“我愿意帮你们修车，但车修好之后，我要占五成股份，行不？”

夫妻俩不是擅长和别人打交道的性格，闻言有些局促：“我，我叫张娟，这是我男人，他叫许多，你说的占股份是什么意思？”

李黑也不避人，大大方方说道：“你这车修好之后，打算怎么用？”

李娟看了丈夫一眼。

许多是比她还内向的性格，家里的大小事他只管执行，平时主意都是李娟拿，两个老实人日子过得苦也不是没原因的，真就是有劲没处使，半点心眼子都没有的那种。

这次，她们终于迎来了自己的话事人——李黑。

李黑十四岁就因为家庭原因辍学了，自己摸爬滚打到今天，什么活计都干过，小本买卖也没少经手，虽然发了大财吧，也算是不愁吃喝的那种。

他眼珠子滴溜溜一转，扬声说道：“你们不会开车，就算我修好了，你们也只能在这放着，浪费好东西，但你要是卖给旁人，说实话，这车的价值很难估量，对吧？”

确实，污染区的具体情况大家还没彻底搞清楚，一辆车买回来，究竟有多大用处，这可说不好。

但这种大型载具又不可能便宜脱手。

要是把这车卖出去，价格不上不下，很难平衡。

李娟和她丈夫就是在木讷，也明白其中的关窍，点了点头，问道：“那你的意思是？”

“要我说，这车我给你们修了，需要什么东西我自掏腰包，修好之后，咱们就放在这，有人想用的话，就租出去，”李黑掰着手指头解释道，“届时挣到的钱，咱们五五分成，你们别觉得我黑心啊，这车修好得花不少功夫和钱呢，你们搞来了车，我修好了车，大家一人一半，挺公平的吧。”

“至于对外租赁的具体实施方案，等我把车修好再说。”

租车？

倒是有点意思。

许可望对李黑的这个提议倒是挺赞同的，他要一半的分成，没占便宜也不吃亏，她听了个大概之后，确定夫妻俩不会被坑骗，也就没再参与，转身走了。

如果真能租车的话，她们倒是挺需要的，开车去探索效率会快得多。

谢月领着文彩去其他地方砍树，两个人说好晚饭前再回来。

“可望，我想在那边扎一个小帐篷，”宁以薇跑过来跟她说，“有些成员受了伤之后想找大夫医治，在户外我怕二次感染，不太方便。”

她指了个方向，是主营地的正前方，那里摆放着两个大型篝火，是成员们无偿搭建的。

“在那里扎个帐篷，不止是我，其他治疗职业的幸存者也可以使用，还能当做一个固定医疗点，我们这几个治疗师轮流值班，保证医疗点时常有人，这样重伤的成员回来能够得到及时医治。”

宁以薇想的比较多：“咱们人手也不多，污染区又这么大，还是不要再折损比较好。”

“当然可以了，”许可望连忙说道，“你和其他治疗师商量好了吗？”

宁以薇嗯了声：“大家都挺感兴趣的，反正也不是免费治疗，闲着在这里还能挣点钱，一举两得嘛。”

她挥了挥手中还未变大的小针筒，笑得一脸无害：“主要是我这手太痒了，大家受了伤都不喜欢来找我，如果能够轮流值班的话，那在我值班时受伤的人，就只能找我治病了。”

许可望：“……原来这才是你的真实目的。”

头一次见给别人扎针上瘾的。

她从储物间里找出了之前谢月在商场抢回来的便携帐篷，扛到了主营地处三下五除二就给安装好了，听见这边有动静，很多人都凑了过来：“会长，这是干什么的？”

宁以薇笑眯眯地解释了这个帐篷的作用。

起初，大家听说有了个固定医疗点还挺开心的，总比受了伤到处找大夫要方便吧。

但最后宁以薇的一句“欢迎大家在我值班的时候来治疗伤势哦”，令所有人笑容凝固在脸上，微风吹过，许可望看到每个人都露出了痛苦面具。

果然，无论多坚强的幸存者，对打针的恐惧都是写在骨子里的。

第492章 兔子

帐篷搭起来之后，好多空闲的成员不好意思白占便宜，也跟着跑过来帮忙，有力的出力，有钱的出钱。

这人贡献一张桌子，那人贡献几张凳子，还有人抬了两张淘汰的单人折叠床，七整八整的，倒是叫这小帐篷塞的满满当当的。

“我看着帐篷用不久，”西莱尔也跟着来帮忙，她的海员有不少都被宁以薇帮忙治疗过，平时附近大家有什么需要帮忙的，她都会主动出现，“这样，你们先用着，抽时间我们给搭间房子。”

西莱尔和她手下建房子的手艺没得说，这才两天，已经起了三间小房子，看着还挺结实的。

虽然是一间临时诊室，不过是个普通的小帐篷，但宁以薇依然想起来她父母开的诊所。

“我爸妈都是半路出家，你知道吗，就像我最开始的职业，他们都是村里的赤脚大夫，”宁以薇擦着桌子，跟许可望说，“我刚记事的时候，爸妈就带我在村里开的小诊所里给人看病，条件可差了，就像这里似的，旧桌子，旧凳子，还有掉了门的破柜子。”

宁以薇回忆起这些点滴，嘴角都挂着幸福的笑容：“村里人看病不容易，每次打完针或者吊完水，他们都会特别感激，逢年过节还会给我爸妈送鸡蛋来着。”

这些温馨的生活许可望好像从来没经历过。

给她注入记忆的人也不知道有什么恶趣味，专门挑选那种古早小说里最悲惨的身世安给她，每次翻阅脑海记忆的时候，她都找不到一点好事。

“后来呢？”许可望从储物间搬来了她们的理疗灯，“你们怎么去城里的，我记得你是B市的吧？”

A市和B市离得很近，高铁半个小时就能到，许可望只听她说过，还没真的去过。

宁以薇点头：“是呀，后来村子的人越来越少，大家都出去打工了，小诊所养不起家，我爸就带着我妈进城去了，一开始是给别人打工，后来自己开了诊室，最后发展成了小型的私立医院。”

居然是私立医院？

许可望惊讶地侧目：“我只知道你父母是从医的，家里也是干这个的，没想到居然是个医院啊？那你可是妥妥的医二代了。”

“哪有这么夸张，很小的医院而已，”宁以薇笑着谦虚道，“哎，那时候我选咱们专业，我爸妈还很遗憾我没能继承衣钵呢，如果他们知道我现在无证行医，东一针西一针的，不知道会是什么表情。”

她说着，眼眶就有些发红了。

说不想念是假的。

每次使用治疗技能的时候，她就觉得自己真的是个大夫，身上好像有父母的影子，失散了这么久，他们到底在哪里，过得好不好，宁以薇想不到。

更不敢想。

察觉到气氛的沉闷，许可望不知道该怎么安慰她，只能转移话题：“小李送了我们一张理疗灯的图纸，明天我多做两个摆在这，我看这灯还有挺多人想用的。”

这么稍微布置下，还真是像模像样的诊室了。

此时天色已经暗了下来，出去砍树的幸存者们陆陆续续的回来，今天的成果应该不错，大家兴高采烈的互相攀谈，有些平时走得近的团队还约好晚上聚餐。

许可望空间里的丝瓜都长得挂不住了，那些简易的竹架子几乎都要被压塌了。

她为了腾空间，摘了两筐的丝瓜，自己留了点，剩下的全都上架到商城里了，价格定的还很便宜，反正这玩意特别能长，压根不用心疼。

所以今天安全区的大部分人都吃丝瓜。

从某种程度来说，成员们每天的菜谱，都是许可望定的，她卖什么，大家就吃什么。

“以薇，可望！”谢月的大嗓门从外面传来，两人放下手里的活赶紧出门去。

只见小黄和小幽踢踢踏踏地在营地里跑着，文彩和谢月手里都提着东西，她们俩迎上去，伸手去接，才发现居然是几只灰色的大兔子。

兔子个头大的吓人，比小黄有过之而无不及，要不是那对长耳朵太有标志性，她们都不敢认这是兔子。

“这……这从哪来的？”

兔子还活着，两个大门牙像刨子似的大，看起来能啃掉一个人的胳膊，兔子本就是红眼睛，可她们带回来的兔子眼睛血红，目露凶光，即使四肢被麻绳绑的结结实实的，也不忘朝人不断张嘴，试图啃咬她们。

谢月左右手共提了四只兔子：“砍树时碰见的，原本是只更大的兔子，应该它们的妈妈，那个头顶得上一头小羊，冲着那个伐木工就发起攻击了，我们帮忙救了人。”

“大兔子不是我们击杀的，尸体让人家拿走了，后来在附近找到了一窝小兔子，总计有小二十只，在场的人都分了几只。”

前院里正好还剩了一处小篱笆围起来的地盘没用，她们把兔子扔了进去。

这些兔子的攻击力极强，即使被关进篱笆里，还是不懈地用力啃着木材，虽然篱笆毫发无损，但会发出“咯吱咯吱”的声音，很是扰民。

许可望拎起其中一只：“这兔子血量还挺高的，每只有300点血。”

“这还是幼兔呢，”文彩扔了点白菜叶子进去，兔子转头就咔哧咔哧啃起了菜，“那只大兔子的血量有整整600，而且它们攻击力很高，伐木工被啃了一口，直接掉了120点血。”

“120点！”许可望诧异地拔高了嗓门。

如果这些兔子能够大批量养殖，并且驯服的话，岂不是可以用来看守营地，个头大，够凶狠，攻击力还高，她琢磨着，正想开口。

那边谢月似乎也想起了什么，忙抬起头道：“我觉得咱们应该养这些兔子！”

“我也觉得！”许可望忙点头。

突然被委任“养疯兔子”任务的文彩：“？又养？”

“对啊，我们可以养来当看门的，咬人多疼啊。”

“对啊，我们可以养来吃啊，烤兔子香啊！”

文彩：“……”

一个事业批，一个纯吃货啊？

第493章 临时营地

疯兔子神志不清，一心只想攻击人类，完全拒绝和文彩交流，大家不知道该怎么驯养它们，更不敢随意触碰，生怕一不小心就被咬掉了手指头。

“不然你再用平底锅？”谢月提议。

当初小海妖也是不服不忿的，如今不也还是被教训的规规矩矩，每天都是三号怪物，脾气好，胃口好，手艺好，即使现在对麻绳和柔韧绳索的需求没那个高了，它也还是每天和小石头人们搓的不亦乐乎。

“这兔子的智商没有小海妖那么高，”文彩迟疑地说道，“我不确定这一锅打下去，它们会是什么反应，说不定会更狂暴。”

许可望转头看见光线净化器。

“如果用这个净化呢？”许可望说，“它们说不定也是被什么变异的基因给改造的，这算是污染吗？还是病毒？”

下不了定义，那就试一试。

她们手起刀落，拽住其中一只兔子的耳朵就砍了半个兔耳下来，然后扔进了资源桶，没想到净化器立刻显示分析中，需要1个小时的分析时间。

分析过的湖石已经可以被净化，她们将巨蜥肚子里的湖石全都放在机器旁边，只见一道绿色的雾态光线柔柔地笼罩在地面上。

这台净化器的覆盖范围直径约为十米，整个前院都能被覆盖住。

净化湖石是一个漫长的过程，需要8个小时，而这个净化时间是根据污染物的受污染程度和数量来决定的，如果有大量的湖石，那么时间会更久。

黑色的小石头在净化过程中一点点褪去颜色，它们的外壳从中间裂开，露出里面红色蠕动的线团，被光线照射下的红线懒散得多，不再那么具有攻击性，像是被人掐住了喉咙，老老实实地瘫倒在地上。

“巨蜥既然能来袭击我们的营地，就证明它们生活区域就在这附近，那么离水源也不会太远，”许可望分析着，“如果能净化水源的话，对我们以后的生活也有帮助，也能清理一下附近的生物，省得被感染的野兽越来越多，威胁到我们的生活。”

那就意味着她们还要制作更多的光线净化器。

至于湖石的病毒，净化器也有介绍。

【寄生病菌：铁线虫和某种病菌结合产生的传染物质，虽然这种物质没有大脑与思考能力，但天生具有伪装的本能，会用生成一种无害的外表对其他生物进行欺骗，并借此机会进入生物体内进行寄生和控制，被寄生的生物死亡后如果被其他生物食用，寄生将会继续进行传染。】

第一次见到湖石的时候，许可望就觉得这东西的原理和铁线虫特别像，以前她网上看过这种虫子，简直是人生阴影，导致她有段时间做梦都是被寄生的噩梦。

比起被杀死来说，被寄生后送死更恶心，更可怕。

“真变态，”宁以薇撇嘴，离这些湖石远了几分，“谁会想到用铁线虫做实验，这些人当初是真心想要研究提高人类生存的方法，还是出于私心想要搞出一些见不得人的名堂？”

生物战争，细菌战争，有时候有些人会打着冠冕堂皇的名号去做些为自己谋私利的事情。

她们对这种湖石敬而远之，并且专门在安全区里通知，希望所有成员不要随意在外面触碰水源和不明物质，她们可以提供手套的代加工、手套的成品。

随后，她们把湖石的简介和外表特征向大家进行公布。

【当前已解锁净化图鉴】

突如其来的系统广播令几人愣住，安全区的面板上多了一道【净化图鉴】功能，点开之后，第一条就是刚发现的湖石。

【外表：湖石

所在区域：湖泊、河流等淡水区域

传染途径：食用

病毒源：寄生病菌

当前被净化数：20

区域内未净化数：3000

发现者：谢月】

下面还有寄生病菌的相关介绍，图鉴上还有湖石和红线蠕虫的照片。

如果有这种图鉴的话，如果以后污染物多了，记不住或者混淆的时候，安全区的每个人都能随时打开图鉴进行翻阅。

“我得到了五个星辉啊！”谢月突然出声，“这是……发现污染物的奖励！”

当时将湖石扔进净化器的人是她，所以系统自动判定她为发现者，并进行了奖励发放。

五个星辉，给的可不少啊。

这些星辉足够在系统商城里购买一个上好的安全屋防御道具了，换算成原系统的积分，约莫价值四百到五百积分，还是挺值钱的。

【发现新污染源：湖石】

【奖励净化进度：2%】

【恭喜您，安全区任务：净化污染区当前完成度为6%，触发神秘彩蛋奖励——

当前生活区域升级为临时营地

全体成员抗污染能力+1%

解锁建筑：办事处】

这次的通知是针对安全区的全体成员，正在忙碌的所有人都不约而同地停下了手中的动作，起身观察身边的变化，只见脚下的土地如同化开的奶油般，诡异的橘黄色渐渐褪去，露出泥土原本应有的黑褐色，空气中的酸腐味道散去，即使不戴口罩也闻不到异味。

一道泾渭分明的线条横亘在两种颜色的土地之间，营地内是正常的泥土，营地外就是橘红色的污染土。

“啥是临时营地？”正在和李黑修车的李娟夫妻也好奇地问道，“啥又是办事处？”

李黑立刻打开了安全区面板。

安全区名称：无神论

已解锁建筑：临时营地，办事处

他点击【临时营地】按钮。

【临时营地：被划分出来的安全领域，此区域未被攻破前，可抵御污染、传染、攻击，安全区成员可自由进出此营地，自由幸存者进出需要缴纳相应费用,临时营地具有唯一性，被攻破之后将不可在原地进行二次建设，如想升级为固定营地，需要提供道具领土卡。】

【当前营地信息——

血量1000/1000

防御力：40

攻击力：0

居住成员：72

特殊设施：办事处

管理者：宁以薇、文彩、许可望、谢月】

第494章 办事处

“我懂了，”一位成员大声说道，“这就意味着咱们有了真正的营地，只要营地的血量不为0，咱们在这里就能获得绝对安全，再也不用担心那些神经质的怪物半夜偷袭了。”

其他人也露出了欣喜的表情：“真的，这里的土质正常，空气也正常，我连口罩都不用带了，而且你们看，被划分为营地的区域都没了那种蛆虫。”

营地划定的区域范围刚好停在两个相距最远的安全屋处，以这两个端点的距离为直径圈定了范围。

许可望猜测，如果她们的人员更多一些，安全屋数量再增加一些，或者在安置的时候距离拉长一些，那么整个营地就会更大。

早知道就让所有人在放置安全屋的时候一字排开了，那得多大啊。

突然出现的营地给予大家新的安全感，气氛突然变得很热烈，在危机四伏的新位面能够在安全屋之外再增加一层营地作为二次防御，简直是赚大了。

“轰隆”一声。

烟尘四起，从地下升起一栋木屋，正好位于营地的正中心位置，她们搭建的临时医疗点后方，古朴的木屋上方挂着一个牌子——办事处。

许可望等人从安全屋出来时，好多人就围着这处突然出现的新建筑指指点点地讨论，但是谁都没有先进去。

这处临时营地是以安全区为单位进行建立的，管理者也是四个安全区创始人，如今系统赠送了新建筑，肯定要由她们先进去才对。

四人也没客气，领着一众人进入了【办事处】内。

这是间不大的建筑，被分为里外两间房，外面这间有个柜台，后面墙上还挂着一个巨大的屏幕，此时屏幕还没接电，还是黑屏的。

只是屏幕上面一行黑字：任务信息板

【任务发布板：营地内居住成员（含固定成员与临时成员）可在此进行发放任务、接受任务，任务来源为营地成员（含固定成员与临时成员）、德修斯系统，任务一旦接受，24小时内不可放弃，每人每次只能接受一个任务，完成或放弃之前不可接受多项任务。】

至于柜台处，则摆着个小小名牌：纠纷处理专员。

【纠纷处理专员；营地内成员如发生矛盾与冲突，可申请纠纷处理专员进行调解和处理，处理专员将在固定成员内进行随机指派，每次调解需要3名以上专员进行投票处理，处理结果由营地管理者执行。】

这倒是让许可望想到了一个地方——

办事大厅。

既有办事的，还有调解矛盾的，是不是还应该有个投诉通道，她突然觉得德修斯好像是那种带着无框眼镜，扣子系在最上面一颗的老人家，说话办事一丝不苟，中规中矩。

居然还知道给人类留个小法庭来解决矛盾。

“这感情好啊，大家有什么需要都可以发布任务，省得分身乏术，还能增加一些挣钱的途径，而且系统也会发任务，大家比手速呗。”人群中有成员赞许道。

哀人最近忙着建设安全屋，好久没露面，这是听说了安全区有了临时营地，他这才赶来看热闹。

“这里还有地图呢！”

他一声把大家的注意力都吸引走了，循着他手指的方向望去，就看到侧面的墙壁上同样挂着一个大屏幕，和任务板不同的是，这个屏幕不需要连电也能使用。

上面的图画皆是白雾，只在雾中有一处方正的地盘显露出细节。

正是她们营地所在的位置。

“这就是那片厂房，”许可望点击了地图上代表厂房的红色小方块，随即画面一转，地图显示出营地周边的细节，就连她们安全屋的分布都清清楚楚，“也就是说我们只有进入这个地区，才能解锁这周围的地图，虽然我们最近探索的地方只有这一块，但属于该地区的整个板块都会被解锁。”

不止厂房，还有附近的道路，水源，山脉。

有种塞尔达开地图的感觉。

“我猜的没错，”许可望指着那处水源说道：“湖泊离我们并不远，巨蜥应该就是在那边跑过来的，大家注意下，我们新发现的寄生病菌应该就出现在这里，明天我会制作光线净化器上架在商店里，谁去的时候记得带上，把那里的湖石和湖水进行净化。”

“我去！”人群中有人自告奋勇，“你们今天发现这个新污染物的时候，是不是拿到奖励了？”

他大大方方的问，谢月也就大大方方的承认。

“没错，五个星辉，”谢月伸出了五个手指头，“你们如果想通过发现污染物挣星辉的话，就需要光线净化器才行，当然，我们不免费提供哈，可以买可以租，也可以代加工。”

她们这个提议合理，很多人听到五个星辉的时候都心动了，但是一个光线净化器肯定价值不菲，买来之后能不能找到新污染物还未可知，万一砸在手里就亏了。

要是能够租赁的话，倒也不错。

这还是李黑提供的灵感，608很熟练的运用上了。

一部分人留在原地研究地图，刚好通过详细的地形标注来确定明天的探索路线，有一部分想要去找新污染物的成员也需要去猜测哪里更容易找到污染物。

另外一部分随着许可望等人去里面的屋子里，这里居然是个小型集市。

地方不大，四周摆着长桌，被挡板分成格子间，每个格子便是一个小摊位，为固定摊位，交了租金之后，便可以长期使用，别人无法偷窃、抢劫、占用。

中间的空地则为临时摊位，所有人都可以使用，不需要租金，但需要抢占，如果你技不如人，打不过别人，摊位也可能被抢走。

看到这一点，许可望蹙眉，这也就意味着临时营地无法避免战斗，如果有冲突的话，成员也可以互相伤害。

如果升级为固定营地呢？

她正思忖着，就收到一条消息——

【临时营地（未命名）收入3星碎】

【固定摊位03已出租，租赁时长1天】

【租赁收入已汇入营地账户，可用于扩张、升级、购买建筑物】

第495章 租金

没想到办事处刚出现不到半个小时，就已经有钱入账了。

她查看到系统的租赁信息，租摊位的人ID为：旺旺小蛋糕。

这人608都认识，没别的原因，是因为这个女生人如其名，特别擅长做西式甜品，尤其是她做的奶油小方，深受成员们的好评，许可望她们每天都找她订购。

而且旺旺小蛋糕做的东西不仅味道好，往往还都有特殊属性，比如短时间内提高体力，提高攻击力等随机状态，1星碎一份，每份两小块。

她的职业就是【甜点师】。

除了给做出来的甜品随机赋能外，她还能在战斗中为队友提供【甜心】状态，精神力全体+5，面对危险的时候专注力大幅提升，并且会在10分钟内增加20%的防御力。

既是生活职业，也是辅助职业。

“这个摊位我租了，大家以后就别找我预订甜品了，私信太多我排不过来，总是会下错单，”旺旺小蛋糕宣布道，“以后每天傍晚我都会来摆摊售卖甜品，有需要的直接来摊位找我就好了，先到先得，卖完我就收摊了。”

她扭头向608等人解释：“我只先租一天，看看情况，如果这个方案可行的话，我再多租。”

租赁摊位的收入和临时在营地生活的收入都自动转入了营地建设资金中，不可以由个人提取使用，许可望研究了一下，发现临时营地可以进行功能升级、建筑物购买、扩张等。

功能升级主要包括提高防御力，提高血量，净化装置，购买营地攻击设施。

建筑物当前可购买的为：工坊，能源中心，医疗所，隔离区，瞭望塔等。

扩张包括扩大营地面积和扩大现有建筑物面积。

这些都需要花费星碎和星辉进行购买。

现在办事处的集市房间面积实在太小了，固定摊位只有8个，临时摊位也就堪堪只能容纳5-6人左右，况且还在办事处的里面，入口也特别小，如果来逛街交易的人多了，转身都费劲。

旺旺小蛋糕先下手为强占了一个摊位，剩下的就被好多人给盯上了，因此气氛还有些紧张，几伙人眼见着就要吵起来。

正巧西莱尔带着两个亲信赶来。

“我们已经交了3天的租金，”她说道，“刚才营地前面突然出现了一个存钱箱，上面写着临时人员需要缴纳每天1星碎的租金，我看了下，正好有我们全部人的名字，就把钱都交上了。”

西莱尔这两天带着船员们忙得不可开交，她们的船经过一段时间的航行，有些地方已经风干老化，需要进行修缮，正好驻扎的附近木材丰富，大家便没日没夜的砍树做活。

不仅如此，她和船员总计有16人，需要足够宽敞的生活空间，还要做好功能分区，要建造休息区、厨房、仓库等。

盖房子不是件简单的事情，她们只能不停的轮班砍树和盖房子、做木匠活，但这也意外让她们获得了不少的星辉，虽然原住民无法使用积分商城，但是星辉可以合成星星，她们吃下之后也能提高自身能力或者得到一些物资奖励。

本来是想攒着的，结果提示牌上让她和船员交租金。

西莱尔第一反应：应该的。

她们比较幸运，在大海上误打误撞遇见了友善的外乡人，不仅救了全船的命，还带领着大家一起离开乌托邦海，找到了陆地。

自从来到营地，她们盖房子，砍树都得到了大家的帮助。

本来她就觉得不好意思了，现在让她们交租金，倒是合了西莱尔的心意，能够付费在这里居住，她心里就没那么过意不去了。

每个居住者每天需要付费1星碎作为租金。

她当即决定，先让全员交上3天的。

这一下子，令营地得到了48星碎，而扩张集市只需要20星碎，经过全员投票，大家一致赞同现在就对集市进行扩张，于是许可望操作了一番，只见这间屋子眨眼间就变大了一倍的面积。

不仅如此，还从外侧多开了一扇门，这样大家可以从办事处进，从外侧门出，形成流畅的动线，免得进门和出门挤成一团。

固定摊位扩大为16个，很快就全部被租出去了。

“真没想到，”谢月看着脚下正常颜色的土壤，感慨道，“我们居然能拥有一个营地，虽然是临时的吧，但还真有种安全区的感觉了。”

许可望点头：“还真是，德修斯的发展路线和原系统的真是太不一样了，祂好像更偏向于引导大家团队协作，至今都只发布了群体任务。”

她们回到前院的时候，兔耳朵的病毒分析已经完成了。

【狂暴基因：从大批高体能者身体中提取的战斗基因融合而成，因为好战因子的变异发展，形成了无法控制的狂暴基因，目前只发展到动物临床试验阶段，仍是不成熟的劣质基因，并具有极强的遗传性。】

“哦，怪不得要用兔子来实验这种病毒，”文彩以前是养过兔子，所以比较了解，“兔子特别能生，一生生一窝，最适合对这种遗传性的基因进行实验了。”

净化器正好覆盖了兔子群所在的地方，原本狂躁的兔群渐渐平静，它们不再急着撞开篱笆攻击人类，而是老老实实低头啃起了许可望免费贡献的白菜叶子。

净化所需时间为1个小时，比湖石要快得多。

此时，系统公告及时到来。

【发现新污染源：狂暴灰兔】

【奖励净化进度：2%】

【外表：狂暴灰兔

所在区域：树林、草场、田野等区域

传染途径：遗传、血液

病毒源：狂暴基因

当前被净化数：0

区域内未净化数：200

发现者：许可望】

第496章 小型能源站

对灰兔的净化才刚开始，所以净化数依然为0，许可望同样获得了5星辉的发现奖励，图鉴上也更新了新污染物的信息。

看到608一下子解锁了两种新污染物，其他成员流出了羡慕的口水，主要是许可望一高兴，大手一挥上架了好多水果蔬菜，还有她酿造的各种果酒。

今晚的基地成员们又可以改善伙食了。

天黑之后，所有外出的成员陆续回来，赵晓慧和她同队的刺客觉得在木筏上不太安全，得知这里建造了临时营地，交1星辉就能待24小时后，毫不犹豫掏出了积蓄，准备在营地里露天过夜。

后来还是别的好心成员看不过，主动送了她们两床充气床和两条毯子。

夜晚的污染区并不算太冷，穿戴整齐再盖条毯子勉强能过得去，而且主营地的篝火免费提供光亮，赵晓慧从包里掏出之前剩的风干鱼干，在篝火上进行二次加热。

李黑和李娟夫妇没心情吃饭，忙着修车。

车比想象中的状况好得多，只是一些配件比较难寻，不过最后好歹也是拼凑齐了，三个人正忙着修，只希望快点能租出去挣点钱。

忽悠悠的夜风飘过，白色身影徘徊在临时营地外面，不是旁的，正是白魅。

昨晚的火光使得白魅没敢出现，反倒是引来了巨蜥，今夜，大家将灯光的亮度都调整了一下，保持营地的常亮，但又不像昨天那么刺眼。

这样昏昏暗暗的，果然还是引起了白魅的注意。

这些鬼怪的出现不知是什么原因？是真的超脱于科学理论之外的存在，还是和污染有密不可分的关系？有些成员比较具有冒险精神，主动往营地的外围走。

临时营地现在的防御措施就是一圈简陋的铁丝网，只留有侧面两边的铁丝门，怎么看都很不结实，近处的时候轻的好像能直接掉下来。

而白魅就在这铁丝网外徘徊，偶尔找到了几个光线极暗的阴影处，试图通过丝网的孔洞钻进来，却被营地原始的防御机制给挡在了外面。

每次它们试图冲进来，都会对营地造成数值不等的损伤。

等许可望吃完晚饭发现的时候，营地的血量只剩下七百多了。

她吓了一跳，连忙用扩音器在全营地发布信息，要求各团队至少指派一人前往营地围网处巡逻，遇到攻击营地的鬼怪或其他怪物，请迅速击杀。

成员们也害怕营地第一天就被鬼怪给攻破，连忙抽调了所有空闲人手去周遭巡逻。

这期间，有位电系法师利用铁丝网的导电功能，隔着网子击杀了一只白魅。

她的队友找到机会，冒险跑出了营地，将击杀的白魅尸体拖了回来，然后在商店里租赁了一台光线净化器，每台净化器每天的租金为1星辉，卖价是1颗星星。

价格不高，不论是租还是买，只要能找到1-2个新污染源，都不会亏。

法师按照净化器的使用说明，将白魅的头扔进了资源桶中，经过两个小时的分析之后，还真的让她们找到了新污染源——

【鬼影：人类实验体死亡后，怨气与特殊辐射相互影响，产生的怨念残余，没有任何传染性，但其存在对附近的活体生物会产生大量的负面影响，最直观的表现为影响附近生物的精神力，被其攻击后，容易产生神志不清的负面buff，长期接触后容易产生精神疲劳，思考能力迟缓。】

【发现新污染源：白魅】

【奖励净化进度：2%】

【污染物外表：鬼影

所在区域：夜晚的任何区域

传染途径：精神攻击

病毒源：白魅

当前被净化数：0

区域内未净化数：400

发现者：薛雪】

【恭喜您，安全区任务：净化污染区当前完成度为10%，触发神秘彩蛋奖励——

临时营地升级卡（防御）*1

小型能源站*1

荒地（非居住）*1】

608四个人正在前院玩兔子，谁知道突然就又解锁任务彩蛋了，这个薛雪就是击杀了白魅的远程法师，她也没想到这么幸运，还真的被她解锁了一个新的污染源，5星辉就到手了。

她这台净化器是租的，1星辉换1星星，真有点刮刮乐那意思了，是挣是赔，全凭运气。

“营地升级卡？”谢月手中捏着张黑色卡片，“只能提升防御能力，不过也行，你看咱们营地这破铁丝网呢，我都怕半夜刮阵风把网子吹跑了。”

作为安全区会长，基地的管理者，她们对获得道具拥有绝对支配权，尤其是这种升级类的，根本不用跟任何人商量，直接使用就行。

【临时营地已升级】

【当前营地信息如下：

血量1500/1500

防御力：60

攻击力：0

居住成员：72

特殊设施：办事处，小型能源站

管理者：宁以薇、文彩、许可望、谢月】】

升级之后，简陋的铁丝网化身为较粗较厚实的粗钢丝网，摸上去就很结实，60点以下的攻击将无法对应地产生任何伤害，除了给人添堵没有任何作用。

血量也涨了500点。

还有一处小型能源站，系统自己布局，将其安放在了营地的角落处，周围刚好没有安全屋扎寨，距离篝火也有一定距离。

“油站和充电站，”大家打趣道，“系统还挺时尚呢，现在就知道安装新能源了。”

之前完成任务获得的电卡和水卡都是阿得洛斯的手笔，如今接入了新系统，那些老积蓄也就被限制使用了，现在大家用电就是靠小型供能器和太阳能板，但这些设施的供电量实在有限，有时候团队的人多，都使用的话，根本就不够用的。

而小型能源站每天可以提供一定数量的汽油、柴油，还有5个小型充电桩，可以给移动电源进行充电，然后拿回安全区去用。

这些能源全部由系统提供，价格也很不错，1L汽油5星碎，每个接口充电1小时也是5星碎。

许可望最先买了一桶柴油，要用在她们的柴油发电机上。

积分商城也有柴油售卖，但价格比营地里要贵得多，她们安全屋里电器多，对发电能源的需求较大，随后谢月又搬出了三个移动电源，交了钱开始充电。

看见她们这么大阵势，其他成员都有些佩服。

“有钱人哦，动不动就是三台电源。”

第497章 板蓝根

将电源扛回来，谢月就看到前院小篱笆里的一窝灰兔子，被净化后的兔子除了个头依然超大，其他外貌终于趋于正常，不再凶神恶煞，看起来还有点可爱。

它们趴在地上，嘴里不断嗫喏，欢快地啃食着白菜叶子。

“你们的意思是，”谢月把电源放下，有些不敢置信地问，“从这，到那，全都是营地的地盘了？”

许可望点头：“没错，但是系统判定这块地方是非居住区域，所以没办法放置安全屋，也不能建造以居住为目的的房屋，我们目前对它的需求还不是很大。”

她提起两只大兔子：“如果后期能把荒地圈起来，保证安全性的话，倒是能把阳光房放置在那里，面积够大，可以种植很多作物。”

小麦比她想象中长势要好，收种数量多，很快就占据了她空间里的一大片土地。

而且她的小麦和甘蔗更喜欢在阳光房里生长，但是受前院面积限制，阳光房无法继续扩大，她需要更合适的地方来放置这个阳光房。

“那这些兔子呢？”谢月顺手接了过来，又问道，“今晚吃兔子？”

文彩摇头：“我可不会处理这么大的兔子，不过这东西特别能生，咱们也得想办法往外处理，不然真养不起了，我看安全区里很多人想养呢，打算上架到商店卖一部分。”

这么大的兔子，吃得可不少，但如果为了养来吃肉，倒是很合适，体型大，出肉量也大，文彩挂出去的价格也不贵，毕竟兔子不难找，又特别能生，不算什么稀罕物，每只卖30星碎。

她们上架了2只兔子试水，并没有想象中的那么快卖出去。

灰兔是被净化的污染物，大部分成员虽然心动，但也不知道它们是否还携带病毒或者劣质基因，万一买来不能吃那就砸手里了，所以都选择了观望。

兔子就在商店里挂着，她们也不着急，打理好院子里的事情，便继续轮班休息。

经过608的安排，每个团队每天需要派出1-2人绕着营地进行巡逻，如果有任何异样情况需要及时提醒她们四个应对，营地血量尽量不要低于1000。

而她们派出的巡逻人员是——

文彩的宠物。

营地出现后，最高兴的莫过于小黄了，它开始自由出入前院，没事就在营地里溜达一圈，并靠谄媚的摇尾巴技能俘获了大多数成员的心，要不是文彩能从宠物列表里看到它的生存状态，都担心它是不是被人偷走了。

完全不着家。

不仅自己在外面野，还总是勾着小幽、蝴蝶和海精灵们一起去玩，营地的边边角角是什么样的，有什么，没人比它们更清楚。

所以608便理直气壮地不用参加巡逻了，这些宠物就足够。

许可望值完上半夜的时候，发现那些白魅对新升级的铁丝网很是忌惮，营地的血量也不再波动下降，她放心地上床睡觉，温馨四件套提供最舒适的睡眠质量。

她再一睁眼的时候，天已经亮了。

起床简单洗漱后，谢月也跟着换好了衣服，两个人在院子里进行体能训练，做完两轮折返跑，许可望突然想起：“那咱们的健身卡怎么办？分期的年费还用还吗？”

“那些积分呢？”

最近忙着赚星碎，倒是把之前的事情给忘了，她还有好多积分没来得及花，如果那些积分再也拿不回来的话，未免也太亏了。

谢月也回答不上这个问题，不过对于分期她倒是有别的见解：“凯丽老师不就在城里吗，找机会去找她解约就行了吧。”

那倒也是，健身房就在A市中。

如果有机会打进去的话，倒是可以直接去申请解约。

许可望气喘吁吁地擦了把额头上的汗，直接走进阳光房打理庄稼，从商城购买的随机种子已经进入了成熟期，种出来的东西她还真没见过。

这些植物的叶子是长长的椭圆形，她用手揪了一片叶子。

【板蓝根：其根部可以用来入药，具有极强的抗病毒价值，泡水可以缓解咽喉肿痛，对抗风寒，是极好的药材。】

是药材！

许可望大喜，连忙叫来了宁以薇。

共计6颗种子都成功存活，而且系统给的药材比普通的产量更高，许可望拔了一棵准备用剥种器复制种子，抗病毒的药物在污染区肯定很有用。

果然，宁以薇像捡到了宝：“我正发愁呢，药书上记载了一种抗病毒药剂的制作配方，里面就有板蓝根这剂原材料，没想到今天就被你种出来了。”

之前为了方便宁以薇取用药材，许可望把给她圈定的药田挪到了阳光房来。

她笑着将板蓝根挖出来挪到了药田里，这是宁以薇的小天地，她抱着许可望给做的简易药杵，有时候能在这里待大半天。

研究出药方之后，她还要使用中成药制作器批量生产药剂和药丸。

今天商城又可以购买随机种子，许可望将新获得的六粒种子递给小石头人，由它们进行栽种，她则顺手把文彩的芦丁鸡窝给打理了下。

再出来的时候，谢月已经做好了早饭，文彩也领着跑了一整夜的小黄回来了。

这小狗白天不起晚上不睡，今天大家准备去厂房那边探索，势必要带着嗅觉灵敏的小狗，所以文彩胡乱給它喂了点饭，就按着小狗进入了宠物之家睡觉。

【宠物之家：将其安置在安全屋的任意位置，可获得二十平米大小的宠物生活空间，该道具一旦设置不可变动，不可随身携带，宠物在其中休息可每秒提升两点生命值，并快速恢复体力，增加20%成长速度。长期生活在此的宠物，忠诚度会稳定。】

从现在开始睡到出发，应该也够用了。

她们早上喝了点白菜疙瘩汤，香煎鳕鱼，每人一个白水煮蛋，最后还有点培根炒水果椒，吃了饱饱的一顿饭，她们便着手收拾背包，带上了食物、饮用水，还有换洗衣物，便携卡式炉，小型折叠帐篷，然后带上武器腰带，便拎上还在熟睡的小黄出发了。

第498章 出发厂房

离开营地之前，她们发了一份早餐给小李和柯灵。

自从来到污染区，小李和柯灵就不知道在忙什么，整天早出晚归的，安全区倒是升级的很快，肉眼可见她们的前院扩张和改造。

每天她们都会给608上交怪物尸体或者其他物资来换取一天三顿饭。

今天608要出门，不知道晚上能否赶回来，许可望便跟两人打了个招呼。

【许可望：你们要跟我们一起去吗？】

【小李：不了，昨天有人提前雇我去找水源，价格挺合适的，我已经接单了。】

【柯灵：我也不去了，最近得到一张新的道具卡可以升级安全屋面积，但是需要大量的基础物资，我正在收集了，白天要敲石头和砍树，实在没时间。】

【许可望：这样的话，那你们帮忙照看下安全屋，如果有情况跟我们说一声。】

【柯灵：没问题。】

【小李：你们要去厂房？】

【许可望：是的，你有什么想法？】

【小李：如果有铁皮之类的材料能给我带点回来吗，我想改造安全屋的外观，还需要一些铁皮，我可以付钱。】

【许可望：OK，价格等回来商议。】

交代完这些，她们又去找了李黑，此时他还在跟合伙的夫妻俩修车，眼圈黑得像被人锤了一拳。

“几位会长，早啊，你们这是要出去？”他平时为人活络，见谁都打招呼，在安全区的人缘不错，更别提遇上608，态度熟稔但又不谄媚，边界把握的刚刚好。

许可望等人点头。

她问：“你们这车修好了吗？什么时候能租？”

当时李娟夫妇找到车的地方就在山坡那边的小径出去，就她们说，小径再往前就连接了大路，完全可以驾车从那边绕行，虽然路程远了，但四轮跑的比两条腿快，省时省力。

如果是开车去的话，今天说不定还能赶回来。

“快了，还差两个零件，我托安全区的工匠帮忙打造了，但我估计最快也得今天下午了，”李黑眼见着要错过送上门的第一单买卖，面露遗憾，“如果你们现在急着走的话，恐怕来不及。”

大家对对此都很失望，只得作别，采用11路公交车的方式前往厂房。

如果是走路的话，那么直着穿过树林是最快的路线，好在这一路没什么特别危险的情况，黑鸟不会主动攻击别人，偶有遇到了两只狂暴灰兔，她们直接就给杀了。

走了约莫两个多小时，她们小腿肚子都发酸了，才终于走出树林，来到了宽阔的水泥马路上。

这是一条东西向的大路，目前破损的还不厉害，只有边缘处有砸碎的坑洞，令她们没想到的是，这附近居然有好多辆车。

虽然每辆车都是战损版，有些已经装的看不出本来面目，但也有些好的，她们不太懂车，也不知道哪些能修哪些不能修。

如果营地能有这么多车的话……

“咱们肯定自己吃不下这么多辆车，”谢月尝试着推动一辆汽车，“留这么多车也没用，卖出去也没人买，不如让安全区的成员们自己选择，想要的人就自己想办法来处理。”

这里应该是经过了一场战斗或者车祸，这些车聚集在一处地方，有些车门上还挂着风干后的血迹，许可望思索后道：“你说得对，应该把这些车都消化掉，这辆车咱们留着，剩下的通知安全区的成员们，感兴趣的人自行来处理。”

她指的是一辆深黑色的越野车，看起来品相不错，而且受损也没那么严重，而且车钥匙还在上面。

正好，她们身上有一小桶的原油，再加上车里本来就有的剩余油量，文彩尝试着打火，结果还真的把车给成功启动了，轰隆隆的声音听起来车况是有些问题的，但她往前开了几米，确定车子能用。

“没想到最后还真让咱们搞到了一辆车，”谢月坐在后座上，新奇地四处打量，“这里还有工具箱，嗯？这上面还有血呢。”

她举起一个大扳手，银色金属上面却挂着好多血，因为时间过去的太久，已经呈现了黑红色，看起来就像风干的油漆。

“那这就不是工具了，”许可望依然保持交通规则，在这种情况下也不忘了系安全带，主要是上次文彩开悬浮列车时的“刹车消失”事件给她的威慑太强，不系有点不安心，“是武器。”

文彩熟悉了操作之后，车开的也比较平稳了，从这条大路往前开一百米左右，向右便是通往厂房的辅路。

这处厂区很大，她们的车辆缓缓靠近，发现电动大门已经被撞烂，残骸躺在地上，不知被来回轧了多少次，坑坑洼洼的，而厂区里到处都是垃圾。

保安室的门大敞四开，防爆叉和防爆盾也都散落在地上，血迹充斥着每一处，还有无数的血脚印，这些脚印有大有小，鞋底花纹各不相同，明显不是同一人的。

“这里经历了什么？”谢月看到这些惨状，下意识把文彩和宁以薇挡在身后，“到处都是血，可却一个人都没有啊。”

这就是最诡异的地方。

战斗的痕迹充斥着每一处，可连个尸体都见不到。

越宁静，她们心里就越警惕，将车子熄火，停在大门前方，几人朝着最外侧的一处厂房走去，这里依然半个人影都没有，除了灰尘和被破坏的好多机器以外，什么都没有。

墙上挂着车间操作安全手册，许可望仔细阅读了一遍，才发现这里是个化肥厂。

“带上防毒面具吧，”许可望提醒道，“这里可能会有化学制品，小心会通过呼吸道进行传染，手套也都带上。”

她说完，其他人就都连忙从收纳包里掏出装备来穿戴整齐。

带好之后，谢月领着人往里走，她还惦记着给小李找铁皮的事情。

走在队伍最后面的许可望突然转身，朝着厂房门外看去，发现外面空空如也，什么都没有。

“可望，怎么了？”

她手放在腰间：“总感觉有人在看我们。”

第499章 仓库

她的直觉一向很准，听见她这么说，大家都打起了精神，满脸警惕地朝大门走去，可外面园区什么都没有，刚才来的时候什么样，现在还是什么样。

小黄也跟着嗅了嗅，随即痛苦的呜咽了一声。

“怎么了？”她们忙将小狗抱起来，紧张地问。

文彩将小黄快速收进了养生包里：“和可望说的一样，这里空气中充斥着刺鼻的味道，可能对身体有损伤，犬的嗅觉灵敏，这种气味对它的伤害比较大。”

“我只能将它收回去了。”

小黄帮不了忙，她们蹲在门口左右观察了许久，也没再发现什么动静，文彩将蝴蝶放了出来：“就让蝴蝶在这守门吧，它的呼吸系统没那么灵敏，这里的气味暂时不会对她产生伤害。”

大家再次返回厂房里，这里是负责化肥包装的生产线，设备有些已经坏了，有些布满了厚厚的灰尘，角落里放着很多还没用完的编织袋。

这些袋子的质量厚实，又大，很适合用来装填东西，她们毫不客气，全都塞进了收纳包里，总计200多个蓝色编织袋，可以用来装干木头，也能拿给西莱尔她们当作收纳包。

这里没有铁皮，她们私下寻找后，也没再发现更值钱的东西，便动身离开，往后面的厂房去。

第二间、第三间厂房都空荡荡，除了大型生产设备以外，到处都被人打砸抢掠干净了，只是越走，许可望那种被人注视的感觉越强烈。

直到第四间厂房，这处的窗户是被开着的，风贯穿进来，吹得里面一众材料嗡嗡作响，竟真的让她们找到了铁皮。

不过这些铁皮应该也是修缮厂房剩下的，数量不多，她和谢月费劲力气将两小卷铁皮搬进了空间里，再出来，宁以薇和文彩正蹲在地上研究什么。

“怎么了？”她们两个走过去问。

宁以薇指着地上：“你们看，这是脚印吗？”

脚印？

这里应该很久没有人来了，到处都是积厚的灰尘，怎么还会有脚印？许可望连忙去看，这一看，心下顿时一惊，厂房的窗下墙边处，还真的有脚印。

不止一个人的，而是不同的大小，看样子，还是赤脚，从她们发现的这处地方，挨着墙角直到门口，有着一串很不显眼的脚印。

“这还是个跛脚？”谢月打开手电照着，“你们看这两只脚，一只下脚力气重，一只则轻，从痕迹来看，这脚印似乎是近期刚刚留下的，还很清晰呢，完全没有灰尘覆盖。”

这就印证了，厂房肯定还有人。

至于是什么性质的人……

正常人会在这种环境下赤脚走路吗？

那种被窥视的感觉愈发强烈，许可望猛地抬起头，眼睛正对上厂房东南角上方的摄像头，蓝色的灯光闪烁，她终于知道是谁在注视她们了！

“刚才在保安室发现监控了吗？”她问。

谢月循着她的目光也发现了监控摄像头的存在，心下一凛：“没有，保安室很简陋，除了防爆盾和防爆叉什么都没有，你的意思是？”

“这些设备都断电了，灯光和空调也都无法启动，但这个摄像头却连着电。”许可望召唤出椒椒，抬起弓箭，直接冲着摄像头射击。

咔嚓一声，摄像头掉落在地上，摔得四分五裂。

她们缓慢退出这个车间，从那些脚印可以得知，附近应该有活人在，因此在进入第五个车间的时候，她们更为谨慎，紧紧握着武器，先打量后才进去。

这里面是一个发酵池，即使在防毒面具里加了层N95，她们依然能隐约闻到刺鼻的味道，这种味既有种酸味，又有种腐臭味，虽然许可望没在肥料厂干过活，但她总觉得这味道不太对劲。

发酵池的总控被断了电，里面的结着一层灰白色的凝固物，她们凑近看了看：“这是手指？”

不止手指，还有断臂断腿，都是些还没有溶解的人类残骸。

那股腐臭味应该就是从这来的，还未曾被溶解的尸体腐烂后散发出来的。

“这地方真邪门，只有死人没有活人，”谢月说道，“以薇和文彩你们两个注意点，一旦有情况立刻就往车上跑，别管我们两个。”

这间厂房是两层的，她们蹑手蹑脚地爬上了二楼，发现这里是管理人员所处的行政车间，从这里可以纵览发酵池的全貌，而监控终端就在这间屋子里。

和其他地方不同，这里反而很干净，一看就是经常有人进出的。

她们在这层找了很久没有找到真人存在的痕迹，就在大家以为这监控的存在只是意外，许可望从后窗朝外望去，终于发现了不对劲的地方——

“那个仓库是关着门的。”

所有的厂房都大门敞开，偏仓库是关着门的，许可望拿出望远镜朝那看，果然在仓库门口看到了很多血色脚印：“如果没猜错的话，那些人就在仓库里。”

“我们要去看看吗？”

这么大老远的来了，总不能无功而返，一点铁皮和编织袋可满足不了她们的胃口，许可望只消一个眼神，大家就心领神会，这就是要去的意思。

那可是仓库啊，听起来就不容错过。

依旧是谢月打头阵，许可望走在最后面，她们到达仓库门口后，没有直接进去，而是吃下了花生，先进入隐身状态，扒着门缝往里面看去。

情况比她们想象的还要夸张。

许可望原本以为，这里顶多还有一些厂区的漏网之鱼，十个八个的怪物而已，想办法剿灭了就行，谁知道里面晃动的人影总计近百，它们身上还穿着沾满了污渍的工作服，但上面的字已经看不大清，它们机械性地在里面走来走去，身后就是大量的桶装物资。

这些“人”像是在守护这些物资，它们每个人手里都拿着不同的武器，有些是铁棍，有些是铁铲，总之都不空着手。

当它们的脸转过来时，许可望就意识到，它们绝对不是人了。

第500章 抢劫

这群怪物的皮肤呈现出一种不正常的灰绿色，脸上脖子上都有溃烂的伤口，有些已经无法辨认生前的五官究竟如何，这让许可望想起了硫酸。

被浓硫酸造成的伤口就差不多是这个样子。

离大门最近的那个怪物就连鼻子都已经被融化，只剩下两个黑漆漆的鼻孔，它身边的怪物则整个五指被融化后又粘连，最后生长成了一坨软肉。

甚至有的怪物，它的心脏好像已经脱离体内，从背部鼓出了一个大包，正在缓慢跳动着。

许可望伸手轻轻将门推开了一道口子，正好容纳一人通过，她们吃了几个花生，悄无声息地进入到了仓库内部。

原本正在漫无目的到处游移的怪物们察觉到大门的动静，全体都停止了动作，空洞的眼神竟然出现了一丝警觉的神情，嘴巴里发出了“吭吭”的声音，朝门口聚集而去。

这其中有不少跛子，它们的腿脚应该是被化学物质所伤，但即使少了脚或是少了腿，也丝毫不影响它们的行动，别看刚才在仓库里转悠的时候都慢悠悠的，一听到声音倒是跑得很快。

这些人的情况和柯灵曾经说起来的很像，像丧尸，但又有智商。

丧尸是人死后所形成的，而它们或许并没有真正意义上的死亡，只不过是被这种化学物质进行了改造而已，应该也是被污染的产物。

又是新的污染物。

她们势必要杀一只带回去给净化器进行分析，她们躲在仓库的阴暗角落，即使没有吃花生，也并没有被发现，由此可见，它们的嗅觉并不灵敏。

但听觉很敏感，许可望只是朝远处扔了一团卫生纸，轻飘飘的声音，她自己都没听见，那些怪物就已经嘶吼着扑了上去。

而仓库的最里面，还有两只身材更为高大的怪物并没有任何动作，它们的眼睛比其他怪物更有情感，甚至能看得出，这两只怪物好像正在思考。

那种脸上能出现“若有所思”的表情，实在有些诡异。

仓库大门的动静使得这两只怪物紧盯着入口，它们身后就是一桶桶的各种化学物品，还有各色样式的编织袋，许可望用望远镜仔细辨认了下，编织袋上印着“过磷酸钙”“氰化钾”之类的字样，桶上泽贴着“液氨”“硫酸”等标签，有些包装已经破损了，粉末和液体流了一地后，干涸成了白色的硬块贴在地上。

后面还有几辆手推车，大量的塑料桶，防水布，一盒盒的润滑油、齿轮油之类的。

这些东西有的她们知道用处，有的则不太了解，但是拿回去总有人会用得到，好不容易来到这里，不搬空实在没道理，就是这些怪物不太好对付。

只要她们开始搬东西，势必会发出声音，花生的隐身时间比较有限，传送到空间里也不是长久之计，毕竟再次传送出来的时候还在原地，她们早晚要应对这些形容可怖的怪物。

更何况，她们还必须带回一个怪物尸体。

【许可望：那我们只能拼手速了。】

【谢月：你们负责收东西，我负责抗压，能拿多少拿多少，顶不住了我就喊，咱们跑路。】

商量好计划，她们吃着花生，沿着仓库的边缘缓慢向后面靠近。

那两只高大怪物始终警惕地观察着附近的情况，应该是这群怪物的首领，有智商是最难缠的，也是许可望她们最不想遇到的。

终于挪到了物资处，许可望奋力抬起一桶硫酸，她高估了自己的力气，也低估了物资的重量，行动之间，还是没能避免地使得铁桶相互碰撞，发出了“叮”的响声。

这种声音在这个厂房里格外突兀，几乎是一瞬间，那些怪物就嚎叫着扑了过来，它们对声音的敏感度超乎想象，即使是如此短促的一声，它们也能立刻精准定位。

谢月的花生正好失去了效果，她从包里掏出许可望给的玉米，直接朝着两个怪物首领扔了出去。

轰隆的火花发出刺耳的动静，正好掩盖了这些怪物的听觉，它们一时之间失去了方向，谢月也借此机会，穿上四季铠甲，将护臂转化为指虎形态，随后高高跃起，用力刺穿了一只怪物首领的头颅。

金属的指虎从后脑进入，从前额出现，黑紫色的粘稠血液滴滴答答地落在地上。

许可望也抽空往那边不要钱似的扔了好多玉米，轰隆声不断，她则飞快地搬着物资往收纳包里塞，直到她拉着最后一个手推车，收纳包已经全部盛满。

“跑！”

她声音刚落，谢月就完全不恋战地扛起了就近的一只怪物尸体，然后和许可望撒腿就往仓库外面跑，正好试验一下这些怪物的实力。

它们的速度比想象中还要快，几乎能和许可望持平，如果真的比较起来，她还不一定能跑得过这些怪物，恐怕只有柯灵那种高敏刺客才能全身而退。

怪物随着她们鱼贯而出，它们不畏光，这是第二个特点。

正当许可望和谢月犹豫要往哪个方向跑的时候，一道急刹的声音传来，只见文彩开着越野车疾驰而来的，扬起了阵阵灰尘：“上车！”

后座上，宁以薇已经帮忙推开了车门，她们两个单脚点地借力，直接翻滚跳到了车里，随后连车门都来不及拉，文彩就用力踩下油门，方向盘一甩，朝着厂区大门的方向拐了过去。

那些怪物并没有因此放弃追逐，像是不知疲惫地跟着她们跑，一直跑到了厂区之外也没有停下来的意思。

那个还没被杀死的怪物首领就在最后面不远不近地追着。

许可望从后车窗望去，突然反应过来，朝着前面的文彩大喊：“别回营地，绕路，绕路甩开它们！”

听到她这样说，即使大家还没能理解其中意思，但还是立刻照做，文彩踩下刹车，然后迅速调转车头，在怪物们还没反应过来的时候，直接与它们擦肩而过，朝着另一个方向快速行进。

原本追的正起劲的怪物群：？

这又往哪去了？

第501章 湖泊

“这处厂房离营地太近了，”汽车疾驰中，许可望还不忘跟大家解释，“这些怪物比我们想象中的要聪明，万一跟着咱们的路线找到营地就坏事了。”

文彩没能躲开路上的坑，咬着牙剧烈颠簸了下，然后迅速回正方向盘，保证车子没跌进路边的土沟里去：“怪不得，你突然让我绕路。”

至于她们绕路后去哪里，宁以薇坐在副驾驶上正在仔细查看地图。

这是从办事处大地图上花了1星碎购买的小地图复印件，每个已经探索的区域地图算作小区域，花一些费用就能获得复印件随身携带。

“从前面的路口往左拐，有一条上山的小路，然后我们在路的尽头穿过一条涉水小道，就会到达湖泊水源，从水源处绕个圈，从山的那边可以回到营地。”

她说得乱七八糟，其他人却听懂了。

文彩在开车的时候甚至还能分心记住她说得每条路线，然后在合适的地点进行正确的选择，身后那些速度极快的怪物们也渐渐体力不支，追不上了，只有几个耐力最强的还坚持不懈。

许可望记录着这些怪物被越野车甩下的时长，从而对它们的平均速度有了大致估量。

所有的数据到时候都要分享给安全区的其他成员，知己知彼才能百战百胜。

直到文彩快速穿过了那条涉水路，身后的怪物才彻底消失不见，她们确定已经没有跟上来的残兵，也终于放心地放慢了速度，最后将车子停在了湖泊旁边。

这片湖就在厂区的后面，隔着一个不高不矮的小山坡，正好阻隔了两边的视线。

“这里的水真黑啊，”她们刚下车，就被眼前湖泊的情况给震惊到了，偌大的湖面接近全黑，水波看起来就像黑色的绸布，水中不知有何生物冒出咕噜噜的黑泡泡，“和海边的黏液还有些不同。”

许可望蹲下来：“嗯，这些水的粘稠度并没有改变，虽然都是黑色，但似乎不是同一种东西，不知道红树林能否净化。”

“湖石也是来自这里吧，”宁以薇拿着地图分析，“目前我们解锁的区域内，只有这一处水源，那些巨蜥应该也是在这里喝水的时候被感染了。”

飞鸟从天空划过，发出刺耳的哀鸣。

湖泊的对面则是更为茂密的丛林，那些树木倒是生长的很是茂盛，和她们营地那边光秃秃的树枝不同，而是长满了黑紫色的大片叶子。

自从来到污染区，她们看到黑色和紫色都有点条件反射，第一感觉就是——有猫腻。

除了身后的缓坡和对面的树林，其他地方则是一片荒原，此时湖泊边很安静，并没有什么野兽来喝水，她们在这里休整，打算等一会儿再绕路回营地。

许可望将那些破损车辆的位置，厂房的情况和怪物的大致信息共享在安全区群聊里，嘱咐大家如果去那里的话，一定要绕路回营地。

【那些怪物具有一定智慧，暂时先不要引它们回营地】

这时，呜呜的油门声从身后出现，她们心下一惊，连忙上车，正在纠结是跑路还是迎敌的时候，视野中出现了一辆眼熟的车，正是李娟夫妇拉回去的那辆。

见到老熟人，她们这次放松了几分。

然而车上下来的并不是李娟也不是李黑，而是花花不在花。

花花不爱花，团队人数4，一个弓箭手，一个船长，一个天气预测员，一个肉盾，整体实力是整个安全区的前三名，她们的队长是个近战能力很强的天气预测员。

听说她以前就在气象局工作过，对预测天气有自己独到的一套体系，后来在末世解锁了相关职业。

她每天都能对第二天的天气进行模糊预测，每次预测后都会得到对该天气的20%抗性，而且每天有一次机会可以在200米范围内制造特殊天气环境，如浓雾，小雨，大风等。

同时，因为她对天气有着极为敏感的预知能力，所以第六感也很强，可以感知到一定范围内的危机。

这样的职业，对她们团队在污染区的发展助力极大，自从知道解锁新的污染物可以获得星辉，她们便主动购买了一台净化器，带着出门去赚奖励了。

“会长！”花花激动地喊道，她们挥了挥手，“这是你们的新车？不错啊，居然还能正常开，省了不少修车钱呢。”

许可望等人这才从车上下来：“好巧，你们来这里找污染源吗？”

“已经找到了，”花花说道，“你们没看更新的图鉴吗？我们在这里找到了被污染的野生食人鱼，这种鱼水陆双栖，每隔一段时间就会爬到岸边晒太阳，假装自己是死鱼，等到有人或怪物路过，靠近并触碰它们时，就会突然张嘴咬破别人的肌肤，将毒素从牙齿注射到人的神经里。”

刚才忙着跑路，她们还没来得及看图鉴。

这时许可望打开图鉴，发现花花她们还真的上传了一种新污染源。

【外表：淡水食人鱼

所在区域：淡水区域

传染途径：血液

病毒源：嗜血病毒

当前被净化数：1

区域内未净化数：400

发现者：花花不爱花】

“嗜血病毒？”许可望好奇地问，“这种病毒是什么表现？”

此时，花花不爱花将该病毒的特点发送到了安全区的群聊之内。

【嗜血病毒：血液测试失败的结果，该病毒通过控制被感染者的中枢神经造成人体损伤，使生物对血液的渴望上升到最强，最终发展出吃生肉喝生血的饮食习惯。】

“我拿了一条鱼回去，用净化器分析之后解锁了这个新的污染源，而那条鱼被净化后就成了最普通的淡水鲤鱼，烹饪后可食用，还能进行养殖，所以我们把净化器拿来，准备带点新鲜鱼回去圈养。”

她说罢，眉头忽然又带上一抹忧色：“不过我们暂时还没有发现淡水资源，用净水器的水养鱼也太奢侈了。”

许可望等人眼睛眨了眨：“淡水？”

“这不就是吗？”

第502章 排水管

608不愧是一个脑回路的好伙伴，她们指着湖泊，几乎是异口同声地说。

花花不在花愣住了：“可是，这些水……看起来不怎么能用啊。”

“这不是有净化器吗？”许可望指着她手中的仪器说道，“水变成这样肯定是有原因的，或许水源本来就是一种污染物呢，就像海绵上的黑色黏液，我们已经放在资源桶中了，虽然分析时间比较长，需要4个小时，但既然能进行分析，那就证明能净化。”

“对哦，”花花一拍脑袋，“我只想着这些活物了，竟然忘了水源也是污染源啊。”

这片湖泊很大，如果想要全部净化，一台机器肯定不够，不过她们最不缺的就是净化器了。

只要钱到位，608可以无限量供应。

所以对她们来说，净化整个污染区的任务从来不是奢望，只要奖励在前，就会不断有幸存者前赴后继地去完成，至于什么时候有结果，不过是时间问题。

这么大的一片湖，里面不可能只有一种鱼，如果能把水净化，那大家就可以驾驶水下舱进行探索，也许会得到更有价值的东西。

花花带着净化器来的，也没有跟608客气，她用从星星那里购买的物质收集器舀了点湖水，然后倒进资源桶，显示需要分析时间为2小时。

还可以，在天黑之前，可以完成分析。

“你们今晚不打算回去了？”许可望问道。

花花点了点头：“我们的安全屋还缺少攻击武器，我想从积分商城购买，大概需要20个星辉，所以最快的办法就是找到新的污染源获得奖励，所以今晚我们不回去了，在这里找一些没见过的怪物，毕竟水源是各种资源最丰富的地方，也许会有些新发现。”

厂房的探索比许可望想象中快得多，她们不打算在外面过夜了，而是想今晚回去，把那些从仓库得到的物资进行整理和安置。

许可望看向湖泊对面的树林，穿过那片树林，就能解锁新的区域地图。

这是她们明天的目标。

“这辆车我们租了两天，明天回营地，”花花说道，“我想向你们买点东西，听说你们有能驱避鬼怪的植物？我们可以购买一些吗，我比较烦那玩意儿。”

鬼怪是大部分幸存者都不想对上的怪物。

它们总是行迹缥缈不定，隐身和藏匿能力一绝，速度快攻击高，属于最没有短板的怪物，如果能选的话，大多数人都比较喜欢野兽类的怪物。

“可以，我这里有香瓜，放在身边的话可以散发鬼怪不喜欢的味道，不过能否躲避所有鬼怪我不清楚，你确定要买吗，说实话，价格不便宜。”

她的植物需要连带着沃土一起外卖，说不定土质不好了还得售后，所以她要卖就卖高价。

有时候，价格能筛选掉很多麻烦。

“多少钱？”花花小心问道，“我能看看货吗？”

608有很多好东西，她们的产出能令安全区的所有人改善生活质量，一个种田的，一个养牛的，一个打针的，还有一个力气用不完的超级打手，谁都不想得罪这四个人。

如果和她们结仇的话，就意味可能吃不上粮食，喝不到牛奶，治不了病，还可能会挨揍。

总之哪个都不太好过。

许可望倒是没觉得冒犯，她很大方地从空间里取出一个香瓜：“我尝试过将这些植物完整地赠送给别人，采摘次数每棵植物只有5次，但是如果你不进行采摘的话，每天按时用怪物尸体养着，就能一直生长存在。”

花花其实不在乎结果次数，听到每棵植物只能结五次，她反而松了口气，这就意味着价格不会太离谱。

她看中的只有香瓜“对亡灵类怪物和鬼怪来说是臭味，它们会因为这种气味而对你的安全屋彻底失去兴趣”这个属性。

“只对安全屋有用吗？我在野外拿出来的话，是否有效果呢？”花花硬着头皮问道。

许可望点头：“我们试验过，是有效果的，只是不如用在安全屋上效果那么好而已，大概会打百分之七十到八十的折扣。”

“那也够了，一盆多少钱？”

“5星辉。”

许可望也不算狮子大开口，植物的价值摆在这里，况且还能结果五次，如果不是安全区内部人员购买的话，她觉得最起码要10个星辉才行。

5星辉，换算成积分约为500积分。

花花思索片刻，她点头道：“我要两盆。”

许可望诧异：“你确定吗？十星辉？你们就这么害怕鬼怪，愿意为了她们花这么多的钱？”

“也不是害怕，”花花无奈地说，“我们曾经进入过一个鬼怪世界的位面，当时触怒了鬼怪族群，被降下诅咒，鬼怪攻击对我们会增加20%的伤害，而且所有抵抗鬼怪的道具和武器在我们手里都会减少20%的能力。”

“这么狠？”什么鬼啊，这么记仇。

她这么说了，许可望也没有再多磨叽，痛快地交易了两棵小香瓜给她。

“这里有排水管！”她们交易间，那边谢月突然喊道，“这里的污水是从管道里排出来的！”

两人忙跑过去看。

湖泊的水位线下降，露出了完整的排水管道口，上面还残留着风干后的黑色污渍，可以看得出，这些水中的黑色物质就是从管子的那头排来的。

管道穿过缓坡，起点很好猜测，正是山坡那边的化肥厂。

那些怪物也是因为这种物质才变异的吗？

化肥厂里一定发生了什么事情，导致人员变异，并且它们肯定生产了化肥以外的东西，排出来的污水足以将整个湖泊给改变成这个鬼样子。

湖石是谁投放的？

也是跟着污水一起排空的吗？

“我觉得，刚才那些怪物的数量不对劲，”许可望缓慢地说，“这么大的工厂，怎么才那些人？剩下的人去哪里，是死了？还是……跑了？”

第503章 灯带和星星

谢月戴上手套，用弯刀砍下了一块排水管道的碎片：“我们拿回去分析一下，看看这些管道上附着的物质和那些怪物身上的污染源是否是同一种东西。”

每个队伍都在这里找到了新的污染源，都算得上是没白来。

许可望等在在湖边待了会儿，在傍晚之前和花花的队伍作别。

“污染区的夜晚不知道会出现什么怪物，你们自己小心点，”面对这样高质量的幸存者队伍，许可望也不好多说什么，只是简单的关心了几句，“有什么问题可以私聊我们或者在安全区内发言。”

花花表示感谢：“你们的武器腰带真不错，在哪里买的？系统商城？”

许可望低头看了眼自己的腰上，那是一条皮质的武器腰带，根据她的所有武器进行定制，每把刀或者匕首都有自己合适的外套，就连她的腕带细针都可以住单间。

这种腰带608人手一条。

“找安全区的欧雯做的，她缝纫和纺织的手艺很好，做出来的防具和衣物都有特殊属性，如果你有需求，可以找她去排单。”

和武器工匠栩栩差不多，欧雯那边的排单也多到可怕。

608这些腰带还是拿了好几个大草莓才插队提前完成的，她们还有一些西莱尔给的黑色布料拜托欧雯给改造成斗篷，不过那些东西要的不急，便没有加塞。

“明白，那你们回去的时候也小心，”花花提醒道，“我们从这条小路开过来的，虽然没遇到什么袭击，但那里有几个黑黢黢的山洞，我路过时感受到了一些危险的信号。”

她指的那条路，正是608打算走的路。

听到她的提醒，许可望严肃地点了点头，便跟着上了车，她们没有再回到大路绕道，而是依然选择了花花说的这条小路，这是一条人为碾压出来的道路，四周野草疯长，黄色的枯草几乎有一人高。

这种地方总给人一种会突然冒出什么的错觉。

路过花花说的那几个山洞的时候，除了文彩专心致志开车以外，她们都下意识地往洞口望去，随后便都打了个冷颤，分明什么都没有，怎么给人一种很恐怖的感觉。

马上天黑，她们可不打算在这个节骨眼上去危险的地方探索，于是连忙收回视线，径直开回了营地。

见到她们开着车回来，大家并不惊讶，许可望在群里发了消息之后，很多成员就都动身去抢车了，不过有些团队的力气有限，拖一辆无法启动的车回来很困难，有的团队人多，近战也多，愣是拽回了两辆车。

其中最热衷于拖车事业的，莫过于李娟夫妻莫属。

她们的车被李黑维修好之后，很快就接到了很多预定的租车订单，花花是第一个预订的，今天就开着车出门了，三人在营地里什么都没做，租车费和定金就收了五个星辉。

听说山坡那边的大道上有车，她带着丈夫和李黑急匆匆就出发了。

这次有动车的行家在，她们拖车回来的过程更顺利些，一下午过去，竟然硬生生带回了三辆车，并且有李黑的把关，她们能在短时间内选择车况最好的车辆。

“你们这是打算弄个租车行啊，”许可望笑着打趣道，“不过咱们营地的人还是少了些，不然真能把这事当成事业来发展。”

李黑笑了笑：“谁又能确定咱们营地不会继续扩张呢，你们这车不错啊，听声音，发动机应该有点问题。”

“正好，我们打算找你修车来着，”许可望从兜里掏出了1星辉，“这是修车的费用，多退少补吧。”

“没问题。”

两边交易时，那边星星兴冲冲地跑过来：“你们回来啦，喏，这个送给你们。”

说罢，她将手里几根长条的东西塞到她们手中。

许可望低头一看，是彩色灯条：“这是干什么的？”

【彩色灯条·手作：道具师精心制作的绚丽多彩灯条，将其安装在前院防御工事上或者安全屋外，可以发出七彩灯光，这种光源对于任何有避光特性的怪物都可产生作用，在它们眼中，灯条的亮度会比实际亮度提升30%。】

“今天是我的生日啊，我本来想自己做几根灯条装饰一下安全屋，请大家来玩，”星星高兴地说，“结果做出来的成品居然有这种特殊属性，我就多做了很多，放在集市上卖，这些是我专门留出来，打算送给你们的。”

自从来到污染区，没有日常任务的困扰，也不用被怪物追杀得到处跑，她和月亮的日子终于好过多了。

她可以专心研究道具和菜谱，月亮可以给别人占卜，既安全还能挣钱。

所以她很感谢608将她们带到这里，更别提之前在乌托邦海对两人多有照顾，所以她研究出来的道具和美食总是会留一份送给608。

“你过生日？”许可望愣了，随即忍不住笑了声。

在这种鸟不拉屎的污染区，危险的末日生存之中，能想到过生日趴还自己手作彩色灯带的人应该不多，也不知道该说星星是心太大，还是运气太好。

这种情况居然误打误撞做出了这么有用的特殊道具。

她望向星星身后，向来沉默的月亮此时嘴角噙着笑，似乎已经习惯了队友这种脱线行为。

“那就谢谢了，”许可望收下了灯条，“那等会儿我们去给你送点吃的，当做生日礼物吧。”

“好！”星星明媚地笑了笑，一口答应。

“我还在旺旺小蛋糕那里定做了个奥利奥毛巾卷呢，你们可一定要来啊。”

四人回到安全屋，最先做的就是用净化后的水简单冲了个澡。

许可望擦着湿漉漉的头发，拎着星星送的灯带说：“我们就把这个装在树屋的外墙上吧，晚上灯光照射着藤蔓，应该还挺好看的。”

她动作利落地爬上了树屋的房顶处，很快就把三条灯带全部缠绕在了安全屋外面。

最后她拉了一根长电线，连接到屋里的小型移动电源处。

开关“啪”地接通。

黄昏之下，她们的树屋房顶发出了七彩炫光。

第504章 鬼影

“真好看，”文彩在旁边喂牛喂鸡，“就是灯条太短了，咱们的树屋又太大，这么一看，总觉得光源太薄弱了，差了点意思。”

“如果有个更亮的东西装上……”她说到一半，忽然眼前一亮道，“咱们不是还有个大星星吗？”

【闪亮的星星：来自未知星球的小玩意儿，散发这永远不会熄灭的光芒，将它挂在你的安全屋最高处后，将与你的安全屋进行彻底镶嵌绑定，无法拆离，除非安全屋毁灭，否则该道具不会受到任何损害。

【只要有了这颗星星，在任何恶劣天气、负面状态、幻境影响等条件下，你都不会迷路，星星会指引你找到回家的路。】

当初她们打算把星星装在树屋的最顶上，结果后来去了乌托邦海位面，安全屋被没收，她们就再也没机会拿出这颗星星进行使用。

今天安装灯带倒是令她们想起来了。

许可望从储物间里找到那颗大星星，看起来个头大，拿起来却还是轻飘飘的，她沿着树屋外面的木质小梯子爬了上前，站在最上面的屋顶处，将闪亮的星星安装上去。

安装之后，星星变得更大，它根据安全屋的大小进行了自适应，最终达到了最和谐的体积，被一众彩色灯带萦绕着，终于使得608的安全屋像个……

KTV。

几人站在前院，呆呆地抬头望着过于绚烂的房顶：“会不会太高调了。”

“不知道以为咱们开了个酒吧呢。”

“算了，装都装了，总比柯灵的木筏要好看一点吧。”

她们在原地自我说服了三分钟后，终于把这堆星星灯灯看得顺眼，便四下散去，继续忙自己的事情，今晚要给星星过生日，她们还得去准备点像样的礼物。

深夜。

花花站在湖泊旁边，耳旁是类如鬼嚎的风声，她们对淡水的污染分析已经完成，此时净化器已经显示了新发现的污染源名称——畸变毒素。

【畸变毒素：高浓度化学物质和各种变异基因融合的产物，长期食用或接触会使生物产生肢体与神经畸变，被影响的生物对“进食”产生强烈欲望，并提高该生物的攻击性和捕猎能力，该毒素只可生存于水源之中，在雨季时将产生淡黄色的吸入性毒素。】

【外表：淡水湖泊

所在区域：任何水源

传染途径：摄入性传染

病毒源：畸变毒素

当前被净化数：2㎡

区域内未净化数：6000㎡

发现者：花花不爱花】

再次得到了5星辉，她们这一趟总算是没白来，团队在原地生火，小香瓜被她放在帐篷两侧，空气里氤氲着淡淡的香气，令人闻着莫名心安。

“姐，今晚你先睡吧，这两天你也累坏了，我和小六值上半夜，”她团队里的弓箭手正是她的亲妹妹，小六和小七在家族内排行六和七，是对双胞胎姐妹，也是她们俩的舅家妹妹，被拉入末世的那天，她们四个正在家里玩，“你喝点水吗？”

花花摇头：“不喝了，那我先睡会儿，有情况记得叫我。”

她这几天忙着规整安全屋，赚星辉，里里外外却是忙过头了，累得直不起腰，沾到充气床的一瞬间，她的意识就迅速溃散，很快进入了睡眠。

幸存者在野外是很难睡个好觉的，即使她睡着了，却还是会做很多光怪陆离的梦，无数次回想起被鬼怪诅咒的那天。

黑夜中，她猛地睁开眼，才发现身边的灯熄灭了。

电灯的用小型移动电源进行供电的，按理来说能用8个小时，怎么这会就没电了，花花起身，换了个新的备用电源，灯再次点亮，她听到外面篝火噼里啪啦的声音。

然后拉开帐篷，才发现湖面上升起了一层黄色的烟雾。

在雨季时将产生淡黄色的吸入性毒素。

她心中警铃大作，明明她的技能预测这几天并没有雨啊，怎么水面会出现黄色烟雾，此时她妹妹正蹲在小马扎上打盹，还没发现这种情况。

“快，都起来，”花花忙爬出帐篷，出声提醒时，眼神往身后一瞟，吓得差点说不出话，“都上车。”

她妹妹和小六瞬间惊醒，循着她的眼神望去，也被骇了一跳，好在大家是经历过危险的，不至于在这个时候叫出声来。

她们身边围绕着很多的黑色影子，像烟雾般的人形黑影，没有五官，亦看不清楚身躯，甚至无法找到它们的眼睛，但大家就是能清楚地感觉到，那些黑影正在死死盯着她们。

是鬼怪。

许可望卖的小香瓜可以驱鬼，可她们被诅咒过，香瓜的效果打了折扣，这些鬼怪还是发现了她们，只是忌惮于香瓜的气味，所以始终没能靠近。

她们保持冷静，迅速收起了帐篷塞到后备箱里，小六和小七一人包着一盆瓜上了车，花花开车，她妹妹坐在副驾驶上，几乎是沉默地完成了所有动作，然后迅速踩下油门往营地跑。

黄色的烟雾从湖面上慢慢爬到了岸上，然后不断扩大范围。

她们的车穿过小路，野草丛的声音在这样寂静的黑夜里无限扩大，那几个山洞里传来鬼哭狼嚎的尖叫，她们吞咽着口水，不敢停下来，只能不断地往前开着。

可是来时不过十几分钟的路程，此时却好像怎么都开不到终点。

“鬼打墙。”小六坐在后面，声音颤颤地说。

这不是她们第一次遇到鬼打墙了。

果然，鬼怪的诅咒还是不肯放过她们吗？

从车窗往外望去，她们能看到好多的密密麻麻的黑影，像吊死鬼似的悬在半空中，随后还有一些在草丛里爬行出来的扭曲生物，目露红光跟随着她们的车。

这些鬼怪很聪明，它们只等待这辆车没了油，抛了锚，人走不出这场黄色的浓雾。

只可惜香瓜的味道令它们忌惮，不敢此时立刻进行攻击。

而花花也在这期间不断寻找着新的路径，她们必须回到营地，路，她要找到正确的路，可到处都是浓雾，她们如何能分辨得出该往哪里走呢？

“姐，你看，那里有灯。”她妹妹指着远处激动地说。

花花打死了方向盘，于黄色雾气中看到了一个巨大的……星星？

第504章 黑影

“祝你生日快乐，我们也没别的能送的，”许可望搬出了一盆平平无奇的花卉，“这个就当是生日礼物了，谢谢你这段时间送的美食，我们都很喜欢。”

星星接过那盆花，自动触发了相关介绍。

【长久开放的昙花：和传统意义上的昙花不同，一旦盛开就不愿意衰败，白天睡觉晚上站岗，对任何侵入领地的人或怪物释放一种麻痹神经的气味毒素，使对方敏捷下降，攻击范围仅限种植者领地内。】

她惊讶地合不拢嘴，没想到608这么大方，居然送这么高价值的礼物，星星立刻觉得自己送的那几条灯带有点不够看了，尴尬地不知是接受好还是推拒回去好。

“不要在意太多，”似乎是察觉了她的想法，许可望坐在一张纯木小桌子上，“我们是朋友，互相送礼物全凭心意，不考虑价值，别客气。”

608四个人全部到齐，文彩还带着游豚以外的所有宠物前来热场，小小的安全屋前院变得很是热闹。

随后柯灵和小李也风尘仆仆的赶来，她们连脸都来不及洗就跑过来给星星庆生，每人都带了用心的小礼物。

为了今晚的生日，星星提前腌制了一些果味猪里脊，黑椒牛排，麻辣鸡翅，之前从许可望那里买的水果椒、杏鲍菇、香菇也都做成了蔬菌拼盘。

这里面还有她用灯带找别人换的午餐肉、深海大虾、扇贝、牛小肠等。

“这是我自己研究的小烤炉，今晚咱们就露天吃个BBQ，”星星高兴地说，“从进入末世以来，我们还没有这么安心的吃一顿饭了，也没那么多的好朋友聚餐，大家都尝尝我的手艺吧。”

许可望对她的小烤炉很感兴趣，跟在旁边观察了很久，不得不说，星星这人看起来比较脱线大条，但是做手工的能力却很不错，这个小烤炉不仅有排烟通道，避免呛人，下面还制作了可调节高度的机关，若是非要找个缺点，那就是打造的不够精致，许多边角还要再打磨。

这就关乎到许可望的第二职业——家里蹲手艺人了。

“我想买你这个烤炉的图纸，”许可望真诚地说，“价格你开。”

星星眨眼：“这有什么好卖的，烤炉又不是什么特殊属性的道具，等会儿我拿给你就行，不过你要图纸干什么，我直接给你做个成品？”

“不了，我想自己再改装一下，顺便提升下技能熟练度。”许可望婉拒。

一阵袅袅炊烟升起，肉的焦香从小前院飘出去，充斥了整个营地，星星的手艺没得说，腌出来的肉又嫩又入味，烤的火候恰到好处，大家一开始还不好意思吃，到后面都有点傻不住车了，每个都吃的肚子溜圆。

小黄分到一块没加调料的烤牛肉，小蝴蝶则分到一块新鲜多汁的白菜叶。

海精灵们分食两个碳烤大虾。

一伙人吃的香喷喷，吃到夜幕降临，她们眼前落下柔和的光辉，这时大家后知后觉地抬起头，才发现608树屋顶上，闪亮的星星散发着足以照亮整个营地的光。

“那是你们的装饰品？”星星好奇地打量这个和自己同名的道具。

许可望点头：“没想到入夜后它这么亮，这感情好，给大家省了不少电钱。”

几人聊天时，外面忽然传来营地大门“哐当”被人推开的声音，随后又是一道急促的刹车声，她们连忙起身出去查看，就见李娟夫妻的那辆车冲进了营地。

随后花花带着她的队员脸色惨白的下来，后面两个小姑娘还紧紧搂着怀里的小香瓜，一副受到巨大惊吓的样子。

那些巡逻的成员纷纷围了上去，既有关心，也有防备，生怕花花她们在外面受到了污染，把危险带回来：“这是怎么了？”

随后，不等花花开口，问话的人抬头朝营地外望去，脸色也跟着变白了。

营地的铁网外面不知何时挤满了黑色的人影，那些影子比人还高，胳膊拖地，没有五官，却给人一种被注视着的危机感，它们的数量极多，几乎站不开，只能身子叠着身子，团团围住了营地。

一层黄色的雾气弥漫着涌来，最后停留在铁网外面。

“那是什么东西？”

“是鬼吗？白魅看见它们都吓得跑了。”

“这些黑影在攻击营地！”

“快，快去通知会长！”

一阵嘈杂中，608四个人匆匆赶来，花花神情慌张：“抱、抱歉，我没想到会把它们引到营地来，我只是看到了光源，下意识追着光源求生，没想到是咱们营地，我……”

“不用解释，”许可望拍了拍她的肩膀，“你们的安全屋在这里，你们是安全区的成员，遇到危险跑回来才是正确的，你们应该庆幸，及时回来保住了一条命。”

她说的没错，花花跟着那颗星星猛开车，最终发现营地就在眼前的时候，除了愧疚之外，她心里也充满了庆幸。

最起码，她带着队员回家了。

“这些黑影怎么办？”其他团队见608的人发话了，也就不好意思出头指责，毕竟求生是人的本能，如果今天在外面遇到危险的是他们，第一反应也是往营地跑的，怪不得谁。

当务之急是搞定这些邪门的怪物。

谢月回到安全屋快速取来了拍立得，她对着外面那些黑黢黢的影子拍了张照片，大家才终于看清楚这些黑影的真面目。

黑影是黑雾，里面包裹着的是死人的尸体，这些人估计都是非正常死亡，身上有着大小不一的伤口，肢体和普通人略有差别，要么胳膊很粗，要么头很大，或者身上有三条胳膊，有一条腿。

这倒是和宿舍区那些缝合怪很像。

许可望估计，这些人死前或许是被污染的变异体，或许是被注射基因后改造失败的实验品，而那种被注视的感觉并不是错觉，而是在黑雾之中，它们的眼睛都是睁着的。

死不瞑目。

这是许可望对它们的第一评价。

第505章 兑换武器

联邦打着“拯救人类”的旗号究竟做了多少荒唐的实验，而这其中又有多少邢妄的手笔，许可望不得而知，她只知道，污染区的鬼怪无论是种类还是杀伤力，都比其他位面的要多，要高。

害死了这么多的人，这片土地充斥着浓郁的怨气，鬼会想报复人类是很正常的。

“这些黑影的攻击力比白魅要高，”今晚值班的是哀人，他忧心忡忡地说，“而且它们好像不惧光，每次攻击营地都会掉30-40点血量，但它们数量很多，时间久了，我们的铁网根本防不住。”

目前，全体没有一个合适的远程杀鬼武器。

她们的斩鬼刀，桃木剑都是近战武器，驱鬼香薰和小香瓜只有驱鬼能力，但无法造成鬼怪伤害，这些鬼如果不能清除的话，躲不是长久之计。

营地是固定在这里的，总不能它们天天晚上来，大家谁都出不了门吧。

“谁有远程的杀鬼武器？”她问道。

人群沉默，杀鬼的武器本来就珍贵，像柯灵那把斩鬼刀现在几乎是人手一把，是当前大家仅有的高攻击性的杀鬼武器，更别提远程的了。

如果把诛鬼朱砂涂抹在远程武器上倒是有点用处，但是她手里的朱砂并不多，复制箱每三个小时才能复制出一盒来，也不够这么多人用的。

“如果能够得到这些鬼怪的尸体，”栩栩在旁边突然出声，“我倒是有七成把握，可以研究出远程的杀鬼武器，不仅如此，也许我还能试着制作安装在营地围栏上的防御性诛鬼武器。”

她打开积分商城：“这里面有一个营地攻击武器，银雨细针，买到这个武器，再加上鬼怪的头，我就能加以改造。”

许可望看了下这个武器的简介。

【银雨细针：营地群体性远程攻击装置，可自动自动瞄准来犯者并进行攻击，每次击中可造成40点伤害，可淬毒，可升级，每个装置可覆盖范围为十平米。】

一个银雨细针价值3星辉。

许可望估摸着她们营地的大小，想要完全覆盖，怕是要买十几二十个，现在营地的账户只有8星辉，如果买来，是否可以用溯源器制作图纸？

她当机立断：“先买两个安装上再说，你说改造成可对鬼怪进行额外攻击的武器，还需要什么？”

“鬼影的头部，”栩栩说道，“我已经有了白魅的骨头，这几天大家也给了我一些其他鬼怪的身体部位，如今已经凑齐了四种鬼怪肢体，还差一种鬼头，我就能制作完整的诛鬼机关。”

她补充道：“不过，要制作大量的武器和营地机关，就需要很多的鬼怪肢体和头，越多越好。”

许可望思索了下：“做武器需要什么材料？”

“铁块，有色金属，铜块，上好的木头，不过这些木头我有很多，如果要做的话，给我20个干木头换一块好木头就行了。”

这些东西都不难获得，最重要的就是鬼的肢体。

许可望若有所思，此时营地已经被攻击了200点血量下去，她转身连忙和其他队友商议了下，三分钟后，她在安全区里下达了通知——

【两天时间内凡是提交20个黑影头部的幸存者，可以免费在栩栩那里领一把远程杀鬼武器。】

栩栩说，一把远程武器需要5个鬼头，一个营地武器的改造需要15个鬼头。

想要提升大家的热情，快速攒齐改造原材料，就得适当付出一些代价，像金属，铁块这种东西，商店每天卖东西都可以大量交易，现在离开了乌托邦海，她们对这些基础材料的需求反而没那么高了。

拿出来换鬼头，快速提高营地的攻击力，也算不上亏。

原本在营地里纠结该怎么办的成员们，听说能够杀20只鬼就能换免费武器，胳膊也不酸了，头也不疼了，也不怕黑了，有的是手段和力气。

大家拎起斩骨刀，跃跃欲试地想出去和这些乌糟糟的黑影比划一下。

“这里是我种植的全部小香瓜，”许可望从空间里探囊取物，“每个团队来领一颗，将它们放置在营地铁网外面，可以驱逐鬼怪。”

她这些日子种了不少的小香瓜，为了方便售卖，她早就将瓜都移植栽种在了花盆里，为此，她还找西莱尔手下的工匠帮忙做了好多木花盆和陶花盆。

“请大家保管好领到的小香瓜，并在每天早上将瓜上交给我，”许可望说道，“我需要进行养护。”

还有一层用意她没有挑明。

这瓜的价值高，难免会有人见财起意打主意，每天上交是避免有人据为己有，她不希望营地里有这种人存在，若是借香瓜这次契机发现更好，在还没酿成大错之前提前处理掉这种人。

大家排着队来领瓜，然后纷纷深呼吸一口气，硬着头皮离开了营地，来到铁网之外。

她们能感觉到，随着人离开营地的保护，那种被冷冷注视的感觉更加强烈了，除了注视之外，还伴随着极为凛冽的攻击性。

众人将瓜放置在铁网之下。

晚风吹过，一阵香气氤氲在营地外面这片区域，那些鬼影就像是猫闻到了橘子皮，下意识地后撤了一段距离，终于不再暗戳戳地攻击铁网了。

柯灵放下瓜，从后背拔出她的两把斩鬼刀，寒光在星星柔和的光辉之下，也变得没那么刺眼。

她看着那些黑幢幢的影子，眼里却泛起层层激动之意。

“20只是吧，”她咧嘴笑了，“今晚就给你杀完。”

她如同最好、最锋利的一把刀，借着香瓜创造出的安全区域，巧妙地卡在了分界处，将斩骨刀甩的只剩残影，所到之处，撞出了一道道鬼的怒吼。

柯灵的战意很快感染了其他人，安全区的成员们也纷纷加入了战局。

许可望则在旁边突发奇想的搞起了创作：如果说，她是说如果，把诛鬼朱砂涂抹在玉米上，扔进鬼群，会是什么效果呢？

第506章 抗酸涂料

柯灵在黑影里杀了个三进三出，气喘吁吁地斩了鬼头塞进收纳包里，然后回到香瓜气味制造的安全领域里缓口气，就听见那边一阵“噼里啪啦”地响声。

她还以为是营地被鬼怪攻陷了，忙侧头望去，就看到一片黑夜烟火。

伴随着焦香味道……爆米花？谁在这嘣爆米花？

许可望将诛鬼朱砂涂抹在玉米上，试着往鬼群之中扔了两个，一阵爆炸声伴随着明灭的爆炸烟火，那些鬼影头顶血条处出现了成片的-120 -113 -20 -20的字样。

别的幸存者没有血量检测器，看不到鬼怪掉血的样子，只知道被炸穿的鬼怪明显虚弱了许多，发出了破防的嘶吼，但却无力反抗。

因为谢月已经穿着铠甲，举着突刺冲进鬼怪群中进行收割，她的突刺尖刃上也涂抹了诛鬼朱砂，可以造成额外伤害，几乎是一拳一个小鬼怪。

旁边宁以薇和文彩也举着机械弩帮忙补刀。

四个人的效率极高，看得其他成员直眼红，这一晚上别说20个鬼头了，就是40个她们也能集齐，宁以薇负责收拾战场，用斩鬼刀割下这些鬼头。

每只黑影鬼怪被击杀之后，身上的黑影就会散去，露出里面尸体的真正面目，这对清理战场的人来说需要极大的勇气。

那些死尸早已面目全非，面容苍白肿胀，紧闭着双眼仍露出不甘神情，这些人死前应该受了些折磨痛苦，死后也不得安宁，要成为行尸走肉的鬼怪。

“我可以超度它们，”拥有超度技能的精神抚慰者出现，“这些人也算惨死，超度后就成了白骨，再取鬼头我们心里也能好受点。”

她也可以借此机会刷一下职业熟练度。

宁以薇点头，眼见着她使用超度技能将鬼尸都变成了森森白骨，那些骨架散乱，不用宁以薇动手，头就骨碌碌自己掉了下来，她便收起心来捡起那些白骨头颅。

这些鬼影一夜之间被屠戮大半，许可望伸了个懒腰：“咱们击杀了多少黑影？”

“总计42只，”宁以薇清点着包里的鬼头，“差不多了吧，我看大家伙劲头十足，都想换免费的杀鬼武器呢，咱们要不让着别人点？”

608今晚出力不少，加上柯灵和小李两个杀怪爱好者带头，营地的其他成员也跟着杀红了眼，只想着多收集一些鬼头兑换武器。

“那咱们就撤吧，”许可望说道，“我正好回去用溯源器试着生成一下诛鬼朱砂的图纸。”

她们悄无声息地退出了战场。

不过也抢占了先机，回家之后，先把鬼头扔进了净化器的资源桶进行分析，需要一个小时的分析时间，她们趁此时机回到屋里简单的清洗了一番。

“我查看了污染源图鉴，上面写着黄色烟雾的出现证明雨季到来，”许可望担忧地说，“污染区的空气和水源都不正常，雨水肯定也不纯净，咱们还要做点准备啊。”

“就怕是酸雨，”宁以薇附和道，“宿舍区时我们经历过酸雨，见过它的可怕之处，如果真的下了酸雨，咱们就不能出门了，难不成天天憋在屋里？”

那么探索进度就会被迫放缓，什么时候才能找到A市，什么时候能找到去往其他时空的通道，找到室友的父母呢？

雨季，那要多久啊？

许可望在积分商城里寻找可以抵抗酸雨的道具，找到了一把伞和一桶涂料。

【超级雨伞：外表平平无奇，但却对酸性液体有超高抗性，每把雨伞的抗酸能力仅可维持5天，失去效果后将成为普通的雨伞。】

【抗酸涂料：可以抵抗酸性液体的腐蚀性，将其涂抹在防具、外套、武器上皆可以增加抗酸属性，该涂料每三天便会失去效果，需要重新涂抹。】

从这些道具的简介可以看出，德修斯好像不太会取名字，太务实了，一点修辞手法都不用的。

雨伞的价格是3星辉，涂料的价格是1星辉一桶。

听起来是不贵，可却都是消耗性道具，每隔几天都要重新购买，就拿这涂料来说，一桶涂料要用在衣服、帽子、鞋子、背包、手套、武器外壳上就差不多了。

她们有四个人，一次就要使用四桶。

不仅如此，她们还需要保护前院，许可望计划在前院上拉一层防水雨布，再涂上抗酸涂料，这可不是小数量，约莫得两三桶才够用。

这里里外外，一次性就要购入6-8桶。

“我们还有多少星辉啊？”她问道。

谢月是队长，现在的集体收入都在她那里放着：“刚才击杀的黑影一只价值10星碎，咱们总共杀了42只，便是420星碎，换成星辉是8个。”

“加上之前七七八八转的，咱们手里有整整26星辉。”

许可望计算着说：“我平时卖果蔬和粮食大多挣得都是物资，只有一些人用星碎购买，我手里共计有8个星辉。”

“我卖药和治疗都只收星碎，现在手里攒了12星辉。”宁以薇说道。

文彩举手：“我这里卖鸡蛋牛奶挣了10星辉。”

谢月挠挠头：“那就我挣得少，平时帮别人砍树搬物资挣点辛苦费，现在手里只有4星辉。”

所有人加起来的钱倒是不少，她们先行购买了八桶涂料和四把雨伞。

许可望使用了一桶涂料倒在了溯源器中，幸运的是，居然真的可以进行溯源分析，仪器显示，生成图纸需要6个小时。

时间不重要，重要的真的能做出图纸。

所谓授人以鱼不如授人以渔，商城的东西买起来再方便，那也是要钱的，不如自己有图纸，想做多少做多少，不仅可以自己用，还可以便宜点卖给营地里的其他成员。

这样大家就都能用得起了。

谢月撇嘴：“六个小时，也太久了，这大半夜都过去了，我也睡不着了，难道在这里干巴巴坐着啊？”

“坐着？”许可望眼睛微瞪，“末世牛马怎么能休息？当然要去杀鬼影了啊！”

“那可是十个星碎啊！！”

第507章 搭建雨棚

如果说一开始许可望等人还想谦让一下，让别人多挣点，但看到一只鬼价值十星碎的时候，她们真的坐不住了，什么会长不会长的，有钱不赚大傻瓜。

于是四个人气还没喘匀，就又拎着武器出门去了。

鬼影价值高的事情，其他成员也已经发现了，就连西莱尔都集结了手下来赚钱，这些鬼影从一开始令人怵头的怪物，已经很快转变身份，成了赚钱的金饽饽。

从来没这么喜欢怪物，也从来没那么喜欢见鬼。

天光微亮，黑影似乎不喜在白天出现，它们的鬼嚎渐行渐远，逐渐退离了营地，在幸存者们依依不舍的眼神中，消散于天地之间，回归于山野之中。

但是大家都知道，它们还会回来的，就像白魅一样，闻见了人味，就不会轻易放过。

毕竟，这污染区已经很久没出见过香喷喷的活人了。

人看鬼是猎物，鬼看人是食物，既两相生厌，又相见欢喜。

“又杀了12只黑影，”宁以薇美滋滋地数着鬼头，“120星碎到手了，还有12个鬼头，还好有晓敏帮忙超度，不然一晚上割下那么多人头，我可能真的会受不了。”

她说得晓敏，就是那个精神抚慰者。

众人闻言望去，就看见晓敏瘫倒在地上，脸比鬼还苍白，仿佛身体被掏空。

“这一晚上不仅是我们雇佣她超度，”宁以薇同情地说，“还有些下不去手的幸存者花钱雇佣她帮忙收拾战场，每处理一只鬼，就能拿到1星碎的报酬，我大致估算了下，她今晚差不多挣了一百多星碎。”

这生意好，不用自己杀怪，只需要使用技能帮忙超度下，就能挣钱。

不过看她这样子，肯定是技能使用过度，精神力损耗太严重了。

宁以薇出于人道主义，免费对她使用了一次光耀，帮助其快速恢复了一些精神力，晓敏蔫吧着爬了起来，真诚地说了句谢谢，就被队友搀扶着回去休息了。

如果没猜错，她的技能应该升级了。

宁以薇亲眼看见她在超度鬼怪的时候，身上出现了绿色的光点，随着光点越来越多，她超度的速度更快，一次能超度3只怪物。

她们回到前院，此时净化器已经分析出了孤影身上的污染源。

很可惜，它们的污染源和白魅的居然是一种。

看来鬼怪类的污染类别较为相似。

溯源器还有2小时的制图时间，许可望和谢月先去储物架把之前囤的防雨布搬了出来，然后找西莱尔借了几个人，使用缠好的超长麻绳，在前院拉了一整个的防雨罩。

防雨罩是活动的，可以调整绳结捆绑的位置来改变雨布遮盖的范围，天气好的时候还能全部收起来，这样就不用来回拆解了。

608提供理论，西莱尔的人负责执行，在海上航行许久的原住民没有系统便利，想要搭建任何东西都需要靠自己，所以动手能力很强，正好弥补了她们手笨的缺点。

搭好的遮雨棚吸引了营地里的很多人来看，听说是西莱尔手下帮忙搭建的，大家就来询问608，能不能请人去安全屋也搭一层。

“你们直接问西莱尔就行了，”谢月不明所以，“这些人又不归我们管，问我们做啥？”

那人笑着说：“这不是你们先想出来的主意吗，怕我们借鉴了你们不高兴。”

“我们可没那么闲，”谢月蹲在门口啃桃子，“雨季快来了，如果有想法就快点行动吧，别到时候被酸雨打个措手不及，不过先说好啊，酸雨只是我们的猜测，万一到时候猜错了，可别怪我们。”

谁能怪谁呢，末世不都是未雨绸缪吗，就算许可望等人不说，很多人也已经有了相关猜测，要知道乌托邦海可是LV3难度的位面，能在那里发展不错的幸存者可都不是省油的灯。

于是西莱尔的团队收到了好多帮忙搭建遮雨棚的订单。

每次搭建都可以获得1-2星辉的报酬。

一时之间，营地又开始进入了忙碌的准备期，花花经历昨晚的危险，近期都不打算带队员在外面过夜了，她实在是小瞧了这个位面的鬼怪实力。

白天闲来无事，她带着人把许可望放在营地的红树林扛到了海边种下。

当初她们刚传送到该位面时的海域已经被彻底净化成功了，海水终于变成了清澈的蓝色，浅滩处能看见水下银白色的沙子，能想象出，在没被污染的时候，这片海该有多好看。

她们不停地栽种树木，对海洋的净化度已经达到了6%，时空通道1的任务就快要达成了。

栩栩吐了口气，站在铁匠台的前面头都要炸了：“这么多订单，我就是做到天荒地老也做不完啊。”

昨晚608大方了一次，愿意帮成员报销制作杀鬼武器的材料和费用，导致昨晚大家杀了好几百只鬼，今天来栩栩这里排队提交鬼头的人多达34人，也就意味着她要制作34把远程武器。

除了这些，她还要改造营地攻击武器银雨细针。

“你可以招收学徒啊，”许可望在旁边监工，她需要栩栩先改造营地武器，生怕有人来插队，所以干脆闲来无事守在铁匠台前面，嘴里悠闲地磕着瓜子，“营地里有很多生活职业的幸存者不方便出营地战斗，只能留守安全屋，不如你雇佣来帮你打铁啊。”

每个人只需要从制成武器的费用里抽成一点辛苦费就行，栩栩也能轻松些，别人也能挣点零花。

这个主意倒是不错。

栩栩二话没说，在安全区的群聊里发布了招工启示。

许可望侧目，看到徘徊在主营地的赵晓慧和她同队的刺客：“她们俩一直在这里生活吗？”

“嗯，咱们营地不是交钱就能住吗，她们每天出门挣点星碎，晚上回来交租金住一晚，昨天我看他们还跟着杀了好多鬼呢，估计挣了不少钱。”栩栩说道。

此时，赵晓慧迎上了许可望的眼神，壮起胆子走了过来。

“会长，我这有一个关于新污染源的消息，你要买吗？”

许可望挑眉，拍了拍手上的瓜子皮。

“说来听听。”

第508章 作战界面

赵晓慧和队里的刺客现在虽然已经不是绑定的队友了，但因为都没有安全屋，所以平日里要么自己去砍点树杀点鸟挣钱，要么就搭伙往更外面探索一下。

花花昨天开着租来的车从小路上行驶，路过那几个黑色山洞的时候，殊不知，赵晓慧和刺客正误打误撞地在里面发现了令人震惊的景象。

在那些山洞里，一个个黑色的茧倒吊在山洞顶部，看不见茧里面真实的样貌，像蝙蝠，但个头又和人差不多。

她们两个被这诡异的情况给吓到了，不敢莽撞地惊动这些怪东西，以最轻柔的动作退了出来，然后夺命狂奔了出来。

“那个山洞特别奇怪，”赵晓慧被分到一把瓜子，激动地慢慢磕了起来，“那里面很冷，冷到骨头疼的那种，整个山洞深处不见光，我们用手电照了一下，那些黑茧里面就发出了类似于威胁的低吼，我们意识到这些东西好像开始苏醒了，便连忙退了出来。”

她在地图上指出山洞的位置，和许可望她们之前路过的那个正是一处。

“我想，这里面的怪物应该也是被污染的一种。”

这个线索倒是有些价值，但不多，毕竟山洞的位置也不隐蔽，只要路过的人都会发现，只不过赵晓慧胆子大，敢进去看，虽然只是一眼而已，但也估摸了个大概——

每个山洞里的黑茧数量奇多，至少二百只。

而那边的山洞许可望记得有四个。

八百只陌生的怪物？

这不是608自己能对付得了的。

但既然得到了这个信息，她们打算先借助花生的隐身能力，去山洞里劫持一只黑茧出来，进行污染源分析，得到奖励之后，再把整个据点的消息分享给营地的成员们。

即使无法从这些黑茧身上得到污染源奖励，杀怪也是能挣钱的，山洞离营地不远，有这么一个数量密集的刷怪点，大家还是很乐意去的。

“你要什么报酬？”许可望问道，“先说好哈，你这个消息的价值不太高，你自己心里应该清楚，我不可能给你高价的。”

赵晓慧当然知道，甚至这个消息能不能卖出去她都保持着疑问态度。

听到许可望愿意买，她就很安心了，她说：“你能把净化器借给我用三天吗？”

自从团队解散，失去安全屋，赵晓慧的被动开销就变得很高，比如原本囤积的食物大部分都在安全屋里被巨蜥当零嘴吃了，还有她的衣物，取暖设备，和她积攒的箭矢制作材料，这些全部都要重新买过。

不止如此，晚上的木筏不够安全，营地外到处都是怪物，为了能好好休息，她每天都要交租金住在营地的篝火旁。

“租金不是才1星碎吗？”许可望说，“这么夸张吗？”

赵晓慧愣住：“你不知道吗，营地的租金已经涨到5星碎了。”

她真不知道。

固定成员不需要缴纳租金，许可望也不是时时关注营地的资金池，没有发现系统居然偷偷涨了租金，她连忙打开营地界面看，果然看到赵晓慧和西莱尔等人缴纳的费用从昨天开始就变为5星碎了。

原因是营地的防御升级，以及增加了小型能源站，营地的整体实力提升，租金也会水涨船高。

一天五星碎，对于连安全区都没有人来说确实不算便宜。

许可望在心里计算了一下，她对赵晓慧的哥哥没什么好感，否则也不会将她哥哥拉进共享仓库的黑名单里，可以说，那天晚上巨蜥袭击时，若是赵晓知能使用仓库里的道具，也许能活下来。

但许可望对此并不后悔，在末世没有对错，她不能说赵晓知的选择是错的，只是608作为安全区的领导者，必须对某些行为作出处理。

可赵晓慧那股子想要努力活下去的坚韧性格也打动着许可望。

所以尽管她觉得免费使用三天净化器的价格有点略高了，但还是没有拒绝：“行吧，但德修斯的系统没有契约功能，我怎么知道你不会拿着净化器跑路呢。”

“这是我的全部家当，”赵晓慧将身上的背包递给她，“我只留了一点食物和我的弓箭与箭矢，剩下的我压在你这里，三天之后我拿着净化器来换。”

许可望打开背包看了看，里面是一些基础物资，食物，还有两张增加攻击的道具卡，以及3星辉。

“可以，我等你回来。”

这里面的东西觉得买不起一个净化器，赵晓慧拿出来也不过是为了表决心而已，她没想到许可望这么痛快就答应了。

她深深看了一眼面前嗑瓜子的女生，突然明白她们是怎么带领这么多人完成了“背叛原系统”“违规跨越位面”伟大举动。

她也终于意识到，即使哥哥还活着，也绝对成为不了优秀的安全区领导者。

赵晓慧低低说了声：“谢谢。”

然后便提着一台净化器，一把弓箭，义无反顾地离开了安全区，寻找新的生路。

送走赵晓慧，许可望也拿到了栩栩改造完成的银雨细针。

【银雨细针·高阶：经过改造的营地群体性远程攻击装置，可自动自动瞄准来犯者并进行攻击，每次击中可造成60点伤害，对鬼怪类额外造成40点伤害，可淬毒，可升级，每个装置可覆盖范围为十平米。】

普通的武器在攻击鬼怪时伤害是大概会打百分之五十到六十的折扣，也就是说普通的银雨细针只能对它们造成三四十点的伤害，但若是增加额外的四十点，那就能达到七八十的伤害。

拿昨晚的黑影来举例，每只的血量为500-600点，只需要10次左右的攻击就能解决掉一只黑影。

两个银雨细针都被改造完毕，许可望又买了两个给栩栩继续制作。

身后传来栩栩加班牛马的哀嚎。

她迫不及待将银雨细针安装在了营地的铁网上。

【当前营地已激活攻击装置】

【营地作战界面已开启】

第509章 雨季到来

【 血量1500/1500

防御力：60

攻击力：60（40）

居住成员：72

特殊设施：办事处，小型能源站

管理者：宁以薇、文彩、许可望、谢月】

这是安装了银雨细针之后的营地信息，许可望没想到，只是增加了一项攻击装置，就解锁了新的功能：营地作战功能。

说是作战功能，其实就是主动攻击和被动攻击两种功能。

像银雨细针是被动攻击装置，她们无法主动开启，只能是入侵者对该装置覆盖范围内的铁网产生了伤害之后，才会激活其进行攻击。

而且这个装置还挺智能的，它会自动锁定伤害来源为目标，不会像她家那脾气不好的剑兰似的无差别攻击，平等的创死每一个人。

要不是剑兰实在无法控制，她根本就不需要花钱花时间买这种装置，直接围着营地种一圈剑兰就行了。

“我看到开启了作战功能就赶紧来找你了，”谢月肩上扛着几只被拴着腿的兔子，“刚和别人去那边林子砍树，又遇到了一窝，这次抓得兔子很多，有足足六只呢。”

她说：“你看到这个击杀资金了吗？”

“看到了，”许可望说，“这样倒是比较合理，毕竟大家都指望着刷怪挣钱，营地的攻击装置是用公共资金购买的，击杀获得的星碎也应该是大家平分。”

击杀资金相当于一个临时钱包，营地装置击杀的每个怪物所价值的星碎会自动进入这个钱包，每二十四小时后，这些资金会有百分之五十转入营地建设基金中，剩下的百分之五十平均分给每个固定成员。

“这不等于躺着也能赚钱了，”谢月感慨了声，“咱们营地真是越来越像个养老机构了，就怕有些人看这情况就在家躺平等着混吃混喝了。”

许可望帮她扛了两只大兔子：“放心，这里可是末世，就算我们同意，那些人的队友也不会同意的。”

末世资源紧张，一分钱恨不得分成八瓣花，谁会养闲人。

将新抓来的兔子扔在净化器旁边，许可望回到安全屋里，抗酸涂料的图纸已经生成了，她查看了所需要的制作材料，倒是很简单，史莱姆凝胶和塑料。

但是608的史莱姆凝胶存货其实并不很多。

迄今为止，这个材料只能用来制作坚固涂料，但是坚固涂料的效果叠加有上限，木筏和水下舱全都已经不再需要这种涂料，所以她们平时交易的时候，也不再收购史莱姆凝胶。

现在所有的史莱姆凝胶库存只有100个。

而每桶防酸涂料就需要10个凝胶。

离开乌托邦海之后，她不知道哪里还能获得这种材料，塑料、木材都好说，平时砍树能获得干木头，其他幸存者手里也囤积了大量的塑料，只有凝胶，据他所知，别人手里的存货也不多。

她先做了五桶抗酸涂料。

许可望认真研究了抗酸涂料的使用说明，上面写明，可以加水稀释后进行使用，但是稀释后的涂料维持时长将会受到影响，兑的水越多，维持时长越短。

她先试着使用水和涂料为2:1的比例进行稀释，然后将她定做的斗篷泡在里面。

被浸泡后的斗篷简介有了变化。

【高质斗篷·手作：缝纫爱好者亲手制作的斗篷，结合高品质的布料，可为着装者提供15点的防御力，并在夜晚提高潜行值，拥有强大的防水防虫能力，并伴有一定的隔热能力。此防具受抗酸涂料保护，可抵抗酸性液体的侵蚀，可维持时长：48小时。】

也就是三天变两天。

稀释后的涂料，她们每两个人的防具加武器外壳只需要用一桶就足够了，比直接使用要更划算，许可望打定主意，问室友要了她们接下来打算长期穿着的外套、鞋子、手套、背包和武器腰带。

她把两桶涂料进行稀释，然后把这些衣物全都浸泡了进去。

剩下的涂料她依然加了相应比例的水，然后叫上谢月把雨棚一起解了下来，四个人用毛刷子忙着刷雨棚。

天色阴沉的仿佛要滴出水来，那些黄色的雾气已经笼罩了营地外围，成员们不便出门，也都被迫闲了下来，开始绞尽脑汁来改造安全屋，准备应对即将到来的雨季。

剩下了两桶抗酸涂料，她们没有上架到商城，而是原价卖给了西莱尔，她的船队没有系统保护，也没有商城，只能靠别人帮忙代购，才能在污染区活得好一点。

许可望在安全区贴出了这种涂料的简介，通知所有成员，如果有史莱姆凝胶和塑料的，可以来找她们进行代加工，每桶收取20星碎的代工费。

这价格比在商城买划算得多，很快，许可望就接到了大量的代加工订单。

有些没有史莱姆凝胶的成员则扼腕叹息，只能去商城里购买高价的成品涂料。

伴随着浓重的乌云，几道轰鸣雷声之后，一场瓢泼大雨终于在下午落在这片土地上了，硕大的雨点打在雨棚上，噼里啪啦地作响，像是催眠曲，人坐在安全屋里就忍不住昏昏欲睡。

许可望站在前院，看见雨水掉落在主营地的篝火上，那些木头上开始出现斑斑点点的痕迹，明显是被酸性侵蚀的样子。

不过酸性浓度不算太高，比起宿舍区遇到的那场酸雨来说，是小巫见大巫。

“今天先不出去了，”她说道，此时谢月正在砸铁，从栩栩那里领来的兼职，乒乒乓乓的声音配合着雨声令人更好睡了，“第一天下雨，还是观察下情况吧。”

空气潮湿，宁以薇也出门来收拾她的草药：“是啊，我看营地今天也没人出去了，对了，听说赵晓慧出门了，这种天气，她能行吗？”

“没办法，都是个人的造化，只能祈祷她平安回来了。”许可望唏嘘地说道。

营地里忙碌的人们进入了久违的休息时间，大家都借机闷在屋子里心安理得地歇了下来。

山坡那边的主路上，搭着雨布的小型货车从大路上疾驰而过。

副驾驶的人趴在车窗上，诧异地看着道路两边：“姐，我记得这里有很多报损的车辆来着，怎么一下子都不见了？”

第510章 另一伙人

车子停在一片黑绿色的藤蔓前，副驾驶上的女孩披着厚厚的雨衣连忙跑下来，她使劲拽开那些藤蔓时，里面伸出来黑黢黢的枪口：“谁？”

“是我，醒花，”女孩对这情况似乎见怪不怪，“我们回来了。”

里面的人见她拉开口罩下的面容，连忙放下了枪，帮着一起拉开了藤蔓，随后那辆货车缓缓驶入山洞中，几人又连忙将藤蔓拽回了原地，打理成最初的样子。

从车上下来的女人叹了口气：“今天没找到什么东西，咱们的存货还能吃多久？”

“就剩几盒罐头和一袋大米了，”举枪的女生闻言露出担心的神情，“这几天咱们吃的粥和水差不多稀，大家饿的都没力气了，眼见着雨季又来了，出去也不方便，难不成真要活活饿死啊？”

女人摇头：“别太悲观，我们熬过了一年，就能熬过第二年，这车子和雨布都是从联邦那里抢来的，特殊材质制作，有抗酸的能力，明天我再出去找，小雪回来了吗？”

“没有，她穿着抗酸材质的雨衣出去，说进山里找点没污染的山货，这年头，哪还有山货啊，”女生叹气，几人走到山洞的最深处，里面七七八八待着二十几人，“今天出去没被那些变异亡人盯上吧。”

醒花将身上的雨衣脱下来：“没有，况且下雨时有雨声混淆车子的发动机声，那些亡人听不清咱们的动静，反而更适合出门找物资。”

她说完，有些担心地说：“化肥厂路口那些车子，到底是谁挪走的？难道亡人又进化了，都会开车了？”

“不能吧，”女人作为这个小群体的头领，还算比较沉得住气，“可能是东边那群人的，当初从联邦跑出来的存活者又不止咱们。”

醒花还是觉得不太对劲：“那些车都已经报损了，修车需要好多零件和工具，再说，养车还要汽油，柴油，他们有这么多资源吗，能养得起那么多的车？”

“况且，那些车好多都已经动都动不了，他们怎么拖走的？”

她这么一分析，大家也都觉得不对劲了。

正猜测间，山洞前的藤蔓再次发出了动静，拿枪的女孩走过去，从缝隙中看见了熟悉的雨衣，她大概猜到来人是谁，但还是举着枪要求对方摘下口罩来验证。

口罩拉下来，露出一张因为长期饥饿而削瘦的脸，阴雨天光线昏暗，女孩见那张熟悉的面孔，便放下枪：“小雪回来了。”

被称呼为小雪的女孩没有应声，重新戴上了口罩，低着头进入了山洞，径直走到最里面。

“姐，”醒花对领头的女人说，“小雪回来了。”

她又转身对小雪说：“你去找山货了？找到了吗？”

小雪还是没出声。

这时，其他人也陆陆续续的起身，开始抱怨食物储存不够，已经饿的前胸贴后背，根本没办法出去行动，遇见亡人的话，跑都跑不动。

小雪始终没有发出任何声音，她站在山洞的角落，就那样直绷绷的站着。

女人打量着她：“你怎么还不摘口罩，山洞里空气稀薄，一直戴着会呼吸不畅，小雪，你怎么不说话？”

她话音落下几秒钟，得到的回应只是一片沉默。

女人立刻察觉到了不对劲，飞身过去拽下了小雪的口罩，此时山洞里点着几根蜡烛，火光映衬下，她看见小雪乌青的眼眶，和呆滞的眼神。

“她被感染了！”

一道惊呼炸响在人群之中，醒花听见的第一反应，就是快速收拾山洞里的所有物资往皮卡车斗里塞：“快，快上车！”

“她这个样子很明显是被亡人病毒污染的前期，正在神志混沌的阶段，”领头女人将人也往车斗上推，“她身上带了气息，很快就有亡人找来了，我们必须换地方。”

好不容易找到的山洞，就要这么离开，尤其是外面还下着酸雨，有人实在受不了这种东奔西跑的生活，开始轻声啜泣。

“我有时候都觉得，当初从联邦里逃出来是对是错，还不如成为实验品，浑浑噩噩的死去，也好过现在朝不保夕的逃亡生活。”

“是啊，有时候还挺羡慕亡人的，可以在污染区称王称霸。”

醒花连忙敲了敲这几人的脑袋：“胡说什么呢，忘了当初咱们逃出来的时候，你说的什么？”

说的什么？

说的是：我既生为人，活着要做人，死了也要做死人，什么实验品，什么变异体，统统都给我滚蛋，老娘永生永世都要做个最纯正的人。

所有人挤进车斗里，领头的女人看了眼呆呆站在那的小雪，眼神里流露出遗憾和不忍，但她还是举起了枪，在枪口包裹住吸音棉，然后扣动了扳机。

经年累月的逃亡让她们锻炼出了不错的准头，一枪下去，干净利落，直接射穿了女孩的头部。

被感染的亡人没有痛觉，只是瞪着眼睛软绵绵的躺在地上。

亡人的尸体会散发出更浓郁的同类气息，领头的女人确定所有人都上了车，然后拉住雨布，将人全都盖在下面，随后上了驾驶位，开着车冲进了昏暗的茫茫雨夜。

天快黑了，她们也不知道该去哪里找到一处更安全的栖息地。

而临时营地这边，608正借着雨声轮流睡了个好觉，被雨棚遮挡的前院里，所有动物也都昏昏欲睡，整个营地变得懒洋洋的。

许可望起身，换了值班的宁以薇，她拉着躺椅坐在前院，吃了个梨子润喉。

夜幕将至，所有的光线像被人收紧了口袋，她听见来自营地外面的“噼啪”声音，于是起身，举着伞离开了安全屋，她准备去巡逻一圈。

她的手电光四处照着，随后在某一处停留。

漆黑的夜里，雨幕之后，她对上了一双红色的眼睛，酸雨使得它的皮肉有了融化的迹象，扭曲的肢体走路也是磕磕绊绊的，许可望似乎认了出来，这玩意和化肥厂的那些死人好像。

第511章 进入山洞

她用手电筒快速扫视了周围，只有这一只怪物，不知道是落单还是怎么回事，怎么会找到营地这里的。

怪物看见她就像狼看见了肉，哀嚎着想冲进来，正好进入了银雨细针的攻击范围内，攻击装置自动激活了作战模式，无数针孔裸露在雨中，然后便纷纷扬扬疾射出去。

细针细到看都看不清，但是造成的掉血许可望却看得清清楚楚。

她提着铁铲走出营地，助细针一臂之力，两刀狠狠撇下，很快就解决了一只怪物。

许可望穿着黑色的雨衣，用铁铲扒拉着怪物的尸体，这种怪物的皮肉似乎很结实，在酸雨里待了这么久，虽然有融化的迹象，但速度却比普通人慢得多。

这么大块头的东西长得又恶心，许可望不想上手，于是用铁铲将怪物戳成了好几大块，然后铲着装进了怪物收集袋里。

有闲不住出来溜达的成员，就看见了这么一幕。

在大雨瓢泼之中，穿着黑色雨衣的不明人物，吭哧吭哧地埋着人形的尸体，不仅如此，她还丧心病狂地进行了分尸，然后毁尸灭迹？

许可望拉着怪物收集袋进入空间，一茬新的大葱长势旺盛，小麦又开始了新一轮的结穗，她忙碌着将其收割，然后用于制作面粉和啤酒。

她的空间里已经放置了六台农作物处理器，不眠不休的生产白糖、玉米油和面粉，但这种仪器的体量还是太小了，营地人口众多，产出追不上需求，每天排队预订米面粮油的人占满了她的聊天界面。

商城里又可以购买随机种子，她忙着栽种下，等待收成。

原本宽敞的空间现在已然变得有些不够用了，小麦、甘蔗占了好大一片区域，许可望打起了那片荒地的主意。

【荒地：可租赁，可购买】

那片荒地只能整体租赁或购买，租金是每天5星辉，全购买下来是5星星。

5星星，天价，许可望咂了咂舌，只能先作罢，幸亏她还有阳光房，暂且还没有到不得不扩张的情况。

她将收集到的怪物尸块扔到庄稼地里，只剩了一块带回前院，扔进了净化器的资源桶里，上次从化肥厂里带回来的怪物尸体最终没有分析出污染源，是608的心病。

怎么会分析不出来呢？这些怪物看起来就是被病毒污染的样子，怎么可能没有病毒？还是说，当前净化器的等级不足以分析这种怪物？

果不其然，两分钟过去，净化器的屏幕上出现乱码，依然无法分析。

许可望蹙眉，这种不可处理的情况使人充满了不安。

她回到安全屋，将这件事告诉室友，大家也都表示不解，系统给的图纸至今还没吃瘪过，如今什么提示都没有，居然莫名其妙的不能进行分析？

那岂不是证明这些怪物根本无法净化。

想起化肥厂里那些怪物，她们就忍不住打了个寒颤，这些怪物虽不能说得上多强大，但他们很聪明，数量又多，距离营地还那么近，怎么想都是一颗定时炸弹。

而且，今天这只怪物，怎么会跑到营地来的？

虽然大家每天都为了挣星碎在拼了命的砍树，但山坡的那边就是宽敞大路，不知会有什么经过，大家默契十足的预留了靠近路边的几排树木，否则留下光秃秃的山坡也太扎眼了。

许可望等人在安全区里告知了化肥厂的信息，也有一些成员去那里想再捡点漏，遇到怪物追堵的时候，全都是绕路回的营地，生怕被他们跟上。

将营地外围出现这种怪物的消息发布在安全区群聊之中，她们便简单做了点晚饭吃。

雨季的第一天还算是安静，每个团队依然派人进行巡逻，除了常来的白魅和黑影外，也没有新怪物出现，漫长的黑夜过去，雨势终于见小。

许可望将新产出的粮食上架到商店，宁以薇收拾了一些医疗物品和药品，她们吃过早饭，就穿上雨衣，背上背包，开车往山洞那边去了。

雨后的路不好走，幸亏这是辆越野车，否则很容易淤在泥里，她们花了十五分钟的时间才从小路绕到了山洞前面。

依然是那种被注视冷意，她们吃下花生，随机挑选了一个山洞，贴着墙根走了进去。

起初，她们没敢打开手电，只是摸黑前行，直到前方无路，许可望才打开头灯的最低亮度，即使是最低，再这样漆黑的山洞里也显得格外刺眼。

果然如赵晓慧所说，这里面密密麻麻倒吊着许多的黑茧，它们沉睡的时候，就像蝙蝠那样会把脸全部遮住，看不到茧型里面的样子。

头灯一打开，这些黑茧产生躁动，那条牵引着它们的线开始缓慢的摇晃，茧丝微动，似是要露出里面的东西。

她们四个见状，快速在这群黑茧之间巡视，最终眼神落在了一个个头比较小的茧上，它比旁边的大茧小了几乎三分之二，看起来就很好对付。

于是谢月当即扎了个马步，两手交叠放在身下，许可望后撤几步，助力起跑，一只脚借着谢月的手用力，然后用力跃起，双手张开，以环抱的姿势将那个小黑茧给毫不犹豫地拽了下来。

她将茧扯下时，只听见黑线崩裂的声音，以及上方石块掉落的“啪嗒”声，那些本就蠢蠢欲动的黑茧被这声音快速唤醒，黑色尽褪，终于露出了里面那张人脸。

那是张最普通的人脸，黑色的眼珠在黑暗中快速转动，试图找到来犯者的痕迹。

可是，这山洞里再次变得静悄悄的，好像什么都没来过，又什么都没发生过。

黑茧的眼睛迟疑片刻，现在不是晚上，即使外面已经昏暗的不见阳光，它们也不能随意离开这个栖息地，找不到来犯者，它们只得作罢。

只是再重新闭上眼睛前，它下意识往旁边看了一眼。

随后，山洞里传来凄厉地嘶吼，穿过蒙蒙细雨蔓延了好远好远，就连那些躲在暗处等待夜晚到来的白魅都吓得瑟缩了一下。

黑茧厉声似哭声。

它的眼睛睁得极大，嘴巴里没有舌头，只能发出手拉风箱似的呼哧声，它旁边的位置空荡荡的，只余下一根飘忽的黑线。

孩子，它的孩子被人偷了！

第512章 黑茧

608并没有自己“拐带人口”的概念。

她们蹲在许可望的种植空间里，身边还围绕着小石头人，一同低头认真打量这个抢来的黑色茧蛹，这个小小的黑乎乎的东西，似乎也察觉到自己被带离了原生地，开始扭动了起来。

它身上的茧丝是游动的，可以收回去，也可以释放出来包裹住身体。

当感觉到冒犯的时候，它们就会先收起茧丝，露出双眼，仔细看看来得人究竟是什么情况。

她们眼睁睁看着黑茧越来越薄，最后露出了一张苍白的人脸，从五官来看，它还只是个小孩子，眼睛是与脸盘子不匹配的大，削弱的脸颊配着占据了半张脸大的漆黑眼眸，空洞无神地目视着前方。

但这只怪物并不会因为长了张小孩脸而令人感到可爱……

因为它真的只有一张脸！

它的脸不是长在头上的，而是直接生长在团团密密的黑色丝线上的，一张脸皮叠加着五官，线团就是它的后脑，更是没有身体和四肢。

像是贴纸般，存在的脸颊。

就在她们因为这只怪物的诡异而震惊时，那双空洞的眸子终于回过了神，似是从睡梦中彻底苏醒，漆黑的瞳仁开始泛起一层浅淡的光泽，然后缓慢地转动眼珠，迎上了这些陌生人惊疑不定的眼神。

然而，它却并不畏惧，反而咧开了那张没有牙的空空嘴巴。

嘴巴里面不是口腔，而是涌动的黑丝。

那些丝状物从它的嘴巴里像长虫似的蠕动出来，有眼睛似的，精准地朝着个头最小的石头人伸了过去，一根细细的黑丝缠绕在石头人的手腕上。

这样一根不起眼的黑丝，居然在石头人坚硬的身体表面留下一道白痕。

这若是普通人的血肉之躯，恐怕能直接勒断胳膊。

小石头人举起胳膊，呆愣愣地看了眼那条白痕，它可是石头，这么点痕迹压根连痛觉都不会有，只是好奇地拉住那根黑色丝线，然后猛地一拽，拽断了。

看来这黑丝不怎么结实嘛。

“这小玩意儿还挺会欺软怕硬的，”谢月好笑地说，“咱们这么多人，它就知道先攻击个头最小的，可惜，它没有脑子，想不通这个世界上怎么会有石头人的。”

黑茧应该是有本能的攻击机制，会在猎物之中寻找最弱小的目标进行攻击。

而弱小的标准应该很简单：个子小，瘦弱，没有战斗气息。

每个点小石头人都能对应得上，但它是石头做的啊！

没吃到东西，还被切掉了一根头发，小人地嘴巴大大张开，发出了生气的尖叫声，好像谁家老式的烧水壶响了，呲呲喇喇地极为难听。

许可望一铁铲下去，割断了大半黑丝。

然而这些黑丝被切断之后还会蠕动着重新连接，她又拿出打火机用火烧，结果它还防火。

宁以薇从包里掏出了各种毒药，可黑丝如同百毒不侵，任何毒药对它都不起作用，她们所有的攻击都无法使黑茧掉血。

黑丝再次出动攻击，试图去拉扯其他人的脚腕和手腕，许可望眼疾手快，用匕首在它得手之前狠狠切断。

黑丝被切断后再生需要5-6秒的时间。

“这是什么怪物，刀枪不入，百毒不侵，还防火，”谢月被这些黑丝的动静搞得头皮发麻，看久了有点头晕，“这么难对付吗，幸亏咱们只抢了一个进入空间里，如果对上太多黑茧，可能还真的打不过。”

况且她们偷来的这个茧明显是个还没发育成功的幼崽，攻击力还没那么强势，每次只能只配4-5根黑丝。

如果是那些成年的大家伙，可就更难对付了。

“那怎么处理它呢？”文彩发愁地说，“找个盒子装起来？还是直接扔进净化器里？”

许可望默默从商店里下架了一个光线净化器，然后取出来放在地上。

她把黑茧整个扔进了资源桶里。

只一秒就被拒之门外。

【请勿投放活物】

608：“……”

“你别说，它这黑丝的质量挺好，又滑又顺，像上好的头发，”谢月脑洞大开，“让我想起了那些洗发水的广告，话说，这不会真的是头发吧？”

人脸和头发生长在一起，剔除了其他任何身体组织，好阴间的搭配。

许可望叹了口气：“不怕刀，不怕毒，不怕火，现在只剩下水没试过了，但我感觉它不像会怕水的样子。”

她话音刚落，那边谢月就化身行动派，直接从海水地形里舀了一捧水甩过来，水滴纷纷扬扬落在黑色丝线上，竟奇异般的造成了几缕白烟。

黑茧发出怒吼，原本缓慢蠕动的黑丝开始快速游动。

误打误撞的几人：“！！”

许可望立刻从兜里掏出一瓶水，然后倒在了黑茧身上，可却没有任何反应。

“怎么又没事了？”文彩蹙眉，“难道是你空间里的水有特殊效果？”

那不应该啊。

许可望陷入沉思。

这时，谢月又用矿泉水瓶盛了海水过来，大量的倒在了黑茧身上，果然看到它头顶的血量条快速下降，-10-10-10的数值不断出现。

海水，矿泉水。

许可望和那边的宁以薇同时抬头，两人似乎无言之中达成了某种共识，纷纷从自己的收纳包里掏出了东西，许可望掏出的是一瓶消毒液，宁以薇掏出的是一瓶酒精。

她们将手中的瓶盖拧开，尝试着少量倒在黑茧上。

浓密的白烟冒起，黑茧的声音越发刺耳，消毒水造成的伤害最多，每秒可达30点，而酒精每秒造成伤害为20点。

“我明白了，”谢月旁观之间，终于搞懂了其中的原理，“它不是怕水，它是怕任何具有杀菌能力的东西，海水里面有盐分，有一定的杀菌作用，但比较有限，所以只能造成每秒十点的伤害。”

但是消毒液和酒精的杀菌效果更好，造成的伤害也就更高。

文彩愣住：“说它是脏东西，结果还真是脏东西啊。”

第513章 茧体意识

之前宁以薇得到过一个医疗物品箱，每天可随机获得药物或者医疗物品，所以她们根本不缺消毒液和酒精，被用来做实验的黑茧很快就血条清空，最终那张脸融化进了黑色丝线之中。

死后的黑茧留下了一个圆圆的线团。

她们将线团扔进净化器，屏息凝神，生怕又是个不能分析的污染源，直到屏幕上亮起倒计时1小时的时候，四个人统一地松了口气。

还好还好，这趟可没白出来。

净化器就放在空间里自行工作，她们坐在地上吃了点东西喝了点水，简单地休息了会儿。

“走吗？回家吗？”许可望咽下最后一口酒。

自从来到污染区，她不知怎么就爱上喝酒了，用宁以薇和文彩的话来说，每天来两口，消毒又杀菌，还能提高睡眠质量。

况且她酿的果酒度数不高，口感又好，比饮料还可口，没事整两口心情都好了不少。

整个宿舍只有谢月是滴酒不沾的。

她属于一口就倒的酒渣体质，况且她睡眠质量向来好得不得了，根本不用酒来催眠，只要保证环境安全，她沾上枕头就是睡，别人是深度睡眠，她是深渊睡眠。

“回吧，别等会儿雨大了，车不好开，”文彩作为司机有绝对话语权，“我们从空间出去可是会回到山洞的，也不知道那些怪物现在什么情况，如果醒了的话，咱们就得逃命，大雨时车提不上速。”

她们虽然掌握了这种黑茧的绝对弱点，但利用消毒剂来杀死这种怪物的过程需要时间，不能像别的怪物那样，一铲子切掉头就行，山洞里的茧数量太多，她们是没办法靠自己能力清除这么多怪物的。

许可望点了点头，带着人传送回了山洞里。

黑暗之中，此起彼伏的嘶吼萦绕耳边，她们便立刻意识到了不对劲，那些黑茧的反应比她们想象中要强烈很多，整个山洞都被黑丝包围了起来，就连她们脚下也变得软塌塌的。

没猜错的话，几人现在应该是站在了黑丝上面。

不需要任何交流和出声，她们几乎是一同时间从兜里掏出花生来吞了下去，在黑暗中隐匿了身形，许可望打开头灯简单地查看了下出去的线路。

那些黑丝追随着光源而来，她快速关上灯，黑丝瞬间失去了目标。

四个人手牵着手往洞口移动，然而黑茧似乎是怕这些贸然进入的陌生人逃脱，居然聪明地将洞口全部封死。

她们每人手里都有一瓶84消毒液，将其倒了一部分在矿泉水瓶中，再兑上水，稀释后使用，可以节省原液的使用量，毕竟消毒液可比水值钱。

纷纷扬扬的消毒液体挥洒在洞口围拢的丝线团上，呲啦啦的白烟蒸腾，山洞深处传来的声音凄惨无比，相比被她们偷走的那个小茧来说，小茧的声音简直堪称悦耳。

消毒液将黑丝烧出了一个大洞，她们快速从洞口穿过，进入了汽车内。

此时的雨比来时要大了些。

黑丝不死心地从洞里追了出来，她们将手中的消毒水全都回头洒了出去，然后飞速上车，文彩挂挡，一脚油门朝营地相反的方向驶去。

淅淅沥沥地雨幕之中，她们回到了湖泊的位置，这里升腾着浓密的黄色雾气，几乎看不清水面的情况。

车子没有停下，而是拐了个弯，从湖边的小路驶去，即使车上面搭着涂抹了抗酸涂料的雨布，车轮也都刷上了抗酸液体，也依然免不了有些被忽视的小细节处受到了酸雨侵蚀。

她们谁都没有说话，前面两个人忙着开车和认路，后面两个人则负责观察那些黑线有没有追上了。

黑茧的丝线可以蔓延的长度超乎想象，速度也极快，竟然跟到了湖泊处，但雨水冲刷了她们的味道，使得黑丝的追踪变得有些难度。

最终，她们驶过那条涉水路，因为接连的雨，这条路几乎淹没了越野车的整个轮毂，而黑丝也因为深水稀释了所有味道，而变得像无头苍蝇，停在了路的那边。

见终于甩开了黑茧，几人纷纷松了口气，文彩开上了大马路，从山坡另一头绕回了营地。

期间路过化肥厂的时候，许可望还拿起望远镜看了眼，发现厂区的大铁门居然被关上了，她觉得有些不对劲，成员们去厂区里搜刮物资，总不至于礼貌到临走时帮人关上门。

那能做这种事的，还有谁？怪物……关门？

它们这么讲究隐私吗？

车子进入营地，直接开进了前院。

她们平时生活洗漱和洗菜的水都不会直接倒掉，而是留着冲马桶或者清洗安全屋的家具和地面，院子里放了好几大桶的废水，文彩用小盆舀了，泼在越野车外面，将残留的酸雨冲干净。

将身上的斗篷和雨鞋放在院子里，换回普通的衣服，她们先进入了安全屋缓口气。

有举着雨伞在营地巡逻的成员看她们匆忙回来，佩服地说：“怪不得人家能当会长呢，这种天气给我钱我都不出去。”

“可不是说呢，反正我觉得天气好了出去杀点怪还行，下着酸雨我可是哪都不想去。”

“别的帮不上忙，咱们就多巡逻两圈吧，保护好营地才是正经事，要是营地没了，大家都没有这么安逸的日子过喽。”

交头接耳被雨声冲弱。

一个小时后，营地的污染物图鉴悄无声息地增加了新的污染源。

【茧体意识：一种人死后被强制收集的意识体，该意识体会寻找人体进行寄生，以意识丝网为攻击武器，蚕食掉人体后与其相融，是一种寄生类的污染物。】

【外表：茧型怪物

所在区域：山洞、巢穴等避光空间

传染途径：寄生

病毒源：茧体意识

当前被净化数：1

区域内未净化数：785

发现者：许可望】

【发现新污染源：茧体意识】

【奖励净化进度2%】

【当前净化进度达到15%，发放如下神秘彩蛋——

全体物资包（固定成员）*1

建设基金·星辉*30

隔离区*1

封闭蓄水池图纸*1】

第514章 蓄水池

正在家里躲雨的安全区成员们看着眼前突然出现的一个物资包。

“？”

天上掉馅饼了？

直到系统通知出现，她们才知道原来608又刷新了污染源，并且提升了净化进度，这才解锁了新的奖励彩蛋，没想到这次彩蛋这么大方，居然人手一份物资包。

所有人收到的东西都相同，一袋苏打饼干，两瓶冰红茶，一板巧克力，两瓶矿泉水，一袋豆乳面包，一个打火机，一个防水面镜和一件抗酸雨衣。

食物倒不是稀罕物，只有那件抗酸雨衣，被所有人第一时间拿出来观赏。

这是件样貌普通的透明雨衣，摸上去材质和正常雨衣并无区别，做工粗糙，看起来很廉价的样子，但简介确实表明，这件雨衣具有抗酸效果，但属于是消耗品，抗酸属性只能维持三天。

三天之后，这件雨衣将会变成普通雨衣，当然，也可以涂抹上抗酸涂料继续使用。

她们在商城里翻找，却并没有发现这件雨衣的存在，也无法估计其价值，不过能免费得到一件带属性的雨衣，也挺令人高兴的。

末世的幸存者一向这么容易满足。

而此时正在其他位面经历酸雨的幸存者们：“商城的雨衣呢？刚才还库存100件呢，这会儿怎么突然缺货了？”

检查完物资包里的东西，许可望等人便径直走到了新出现的【隔离区】前。

隔离区被系统自动安置在了营地的外侧，此处受到和营地相同的保护，但是隔离区的防护网无论是血量还是防御都要比主营地低一些。

两处之间被铁网拦截住，两边各有一个门，一扇是从外面通往隔离区的入口，一扇是通往主营地的狭窄小门。

别看这扇门不起眼，但血量足有2000点，防御为100，且受到强力攻击的时候，将启动自我修复技能，每秒钟回复10点血量。

隔离区的铁网上贴着一个木板，上面刻着这里的注意事项：

1.进入隔离区的人员被视为营地的临时居民，每天需缴纳5星碎为租金

2.临时居民是否能够进入主营地需要进行申请，由营地管理者进行全票通过才可进入

3.隔离区拥有检测系统，居住者需要每天进行污染检查，污染程度超过10%的人将会被禁止入内

4.想要成为永久居民，需要在隔离区待满10天，并一次性缴纳15星辉。

“15星辉？”谢月看了直咂舌，“妈耶，它怎么不去抢啊，而且这个价钱也不是咱们定的，但是被别人看到，还以为是我们狮子大开口呢。”

现在营地的租金也是系统定价，根据基础设施和营地实力进行定价，这个隔离区的也是，15星辉是系统自动标注的。

就连平时奸商当惯了的许可望也觉得这个价格实在太高了。

再说了，这荒郊野岭的，谁会来隔离区居住啊，更别提花费巨款来买居民身份了，除了赵晓慧和她的刺客同伴，想不出谁还有这种需求。

然而十五星辉，对赵晓慧来说太高昂了，等她攒够了钱，说不定A市那些联邦的老帮菜都该入土了。

“算了算了，反正也不会有人住，”宁以薇同样说道，“系统白送了一块地，管它是干什么的，随便吧，比起隔离区，我倒是更看好这张图纸。”

【封闭蓄水池图纸：使用后可以建造封闭蓄水池，将其安装在营地的任何位置，并连接电源或者能源进行启动，将水源灌入其中，可自动开启净化功能，并对净化后的蓄水进行密闭保存，防止污染物和病毒进入，被处理过的水可以随时进行饮用。】

一个蓄水池的容量为10吨，占地面积大概在十平米左右，深度接近两米。

主营地空闲的地方非常多，随便安装在哪里都可以，难点是，这个蓄水池居然需要人工挖凿，系统不给予成品，挖这么个水池听上去不大，但挖起来工程量可不小。

而且每个成员都忙着挣钱和提升自己，哪有时间在这里挖池子。

除非……

“花钱雇佣呗，”谢月说道，“从建设资金里出，反正这个水池也不是咱们自己用，建好了大家都能用，每人一天5星碎意思意思得了。”

她说的在理，毕竟现在建设资金也不多，进项也少，平时的营地建设就有点不够用了，更别提给人发工资了。

营地设施的图纸不需要学习，只激活即可。

她们在安全区群聊里发布了消息。

【当前获得封闭蓄水池图纸，询问一下大家是否需要这种设施？】

随后，她将图纸的简介发到了群聊里。

很快，72个成员中，近50人都要很快进行了回复，而且内容十分简洁明了。

【1】

【1】

【1】

一连串的1表明了现在成员们对大容量蓄水池的需求，当下幸存者们多数使用的都是中型净水器，人员少的还好说，人员多的就完全不够用了。

所以——大部分幸存者其实身上挺脏的。

大部分位面都无法使用水卡，像之前608在宿舍区时，可以利用水卡肆无忌惮使用花洒洗个热水澡的位面极少，像失落古国、污染区这种水源被污染的位面是大多数。

所以大家平时都是拿毛巾蘸水擦擦身体，为了节省用水，还得两三个人用一盆水，人能干净到哪里去，不臭就不错了。

在这种末世之中，活着都难如登天，更别提谁嫌弃谁了。

就连平时资源比较丰富的608四个人，都不敢说自己有多干净，什么白净净香喷喷都是奢望。

所以大型蓄水池是需求极高的，这样大家可以用安全屋里的净水器满足饮用需求，再来蓄水池打水擦洗身体，可以极大提高用水效率。

许可望见状，又在群聊里问到——

【建造蓄水池需要人工挖凿，有人愿意来工作吗？】

她还没来得及说工钱的事，就再次被一种刷屏的“1”给淹没了后续话语权。

第515章 隔离区

她们也没想到成员们会有这么大的热情，看来大家真的很需要水。

【我先报个名吧，我没有战斗技能，平时也不怎么出营地，闲着没事挖挖池子锻炼身体也挺好的。】

【我睡眠不好，晚上总睡不着，我每天吃完晚饭就去挖一会儿。】

【蓄水池可太需要了，我这破净水器每两个小时才产出那么点水，都不够我喝的，如果能有大型蓄水池可以解决生活用水就太方便了，算我一个吧。】

报名的人络绎不绝。

原本608还觉得没人响应的工作居然这么多人愿意免费做，她们心里一暖，觉得可能是在末世摸爬滚打太久，自己的心薄了，所以把别人也想薄了。

饶是如此，许可望还是在群里说明，因为建设基金有限，参与挖水池的人员又太多，实在没办法给每个人每天发放工钱。

所以将以团队为单位，每团队每天发放5星碎，至于派谁出工由大家自己安排，领了钱的团队每天至少保证一个人出工。

没有人查岗，全凭自觉。

她们把蓄水池的图纸激活，营地面板便多了一个【建造功能】。

制造功能就是将激活的营地设施图纸进行储存，营地的居民可以在此功能面板对已激活的设施【发起建造】。

发起建造后，需要会长过半同意，才能继续进行。

建造的设施可以由发起者确认建造地点，想要参加的人员，无论是出人还是出力，都可以进行响应，并且参与建造。

拿蓄水池来说，如果后续有成员觉得这个蓄水池不够用了，就可以发起再建一个。

“感觉咱们这不像临时营地，”宁以薇笑着打趣，“更像是什么自治组织，什么都需要发起，什么都需要同意，听着还挺正式的。”

营地建设应该是德修斯的手笔。

由此可见，祂真是一个很谨慎的人，可惜，做事这么周全，追求公正的神，还是被自己亲自选中的神使给摆了一道，偷了家。

最后，经过商议，大家把蓄水池安装在了营地和荒地之间的空地处，这里没有安全屋，平时也少有人涉足，刚好可以划分为蓄水池的专用地带，以后如果有需要继续建造，也余留了空间。

608约好每天都有一个来参与建造蓄水池。

第一天，谢月自告奋勇。

对黑茧进行分析之后，她们暂时没有新污染源的信息，再这样的雨天，几人也不打算继续出去自找麻烦，计划老老实实在营地休息两天。

谢月是个闲不住的，她除了从栩栩那里接了兼职，平时还陪别人出去砍树，如今又多了个挖蓄水池的工作，她无处释放的精力终于有了着落。

有时候，其他三个人都担心她闲得发慌把家拆了，有点活干挺好的。

建造蓄水池还需要大量的材料，石块，铁块，风干的竹子，而且启动净水功能和密闭功能至少需要两台太阳能电板和三台移动电源。

前面那些基础物资每个团队随手拿出点也很快就凑齐了。

608自己贡献了两个太阳能电板。

唯有移动电源，把人给难住了。

【我以前做过电工。】

【或许我们可以直接从小型能源站拉电线过来。】

说话的不是旁人，正是李娟的丈夫，她丈夫平时不言不语的，看上去极为木讷，但是听说夫妻俩平时工地有活的时候就去扛钢筋，没活的时候，就出去零零碎碎找散活，什么活都干。

做过电工，和是个电工，其实差距蛮大的。

所有人都在热火朝天的挖水池时，李娟和她丈夫因为这句话，而不得不蹲在酸雨里愁容满面，好像……没那么简单啊。

“你个瓜怂，想出力还不如去挖池子，放什么屁话拉电线。”

“俺这不是想帮帮忙……”

“话都说出去了，这电线你是拉也得拉，拉不明白也得拉，俺就陪你在这雨里等，今晚就是不吃不喝，你也得琢磨出来。”

因为下雨而安静的营地，一时之间又热闹起来，穿戴着抗酸雨衣的众人进进出出，有钱的出钱，有力的出力。

许可望煮了点热腾腾的甜米粥送给大家，一伙人在西莱尔手下搭建的简易雨棚下面边休息边喝米粥取暖，接连的雨令气温快速下降，在外面忙得久了，身上虽然还是热的，但手脚却是冰凉的。

正在这时，许可望看到一个黑色的影子跌跌撞撞从远处走来。

她下意识以为有事落单的变异怪物，立刻起身，手里握着铁铲，打算独自解决，结果那人影越靠近，越令人觉得面熟。

雨衣兜帽下的那张脸，不正是赵晓慧吗？

她在酸雨之前离开，又在酸雨之中回来，看她走路的姿势，应该是受了伤，许可望不确定她是否被污染，于是第一时间挡在了营地门前：“去隔离区吧。”

安全区的成员她可以通过牧师的技能进行筛查，确保每个成员的污染数值控制在安全范围内。

但是赵晓慧现在已经不是她们安全区的人了，许可望无法保证她的安全性。

“隔离区？”

赵晓慧抬起头，声音里是控制不住的虚弱，但还是听话地脚下拐了个弯，从那边的门进入空荡荡隔离区。

她穿着黑色的雨衣，像是个无助的蘑菇站在空地里。

许可望到底是没忍心：“你怎么不去木筏上？木筏的材质是系统产物，不受酸雨腐蚀，可以在上面先躲躲。”

赵晓慧抬起眼：“我刚从木筏上回来，雨季的海里好像有怪物，我在上面就没办法触发保护机制，反而更危险，我可以付租金，让我在这待会儿吧。”

许可望没说什么，只点了点头，准备离去。

此时，赵晓慧好像才终于缓过了神，她低声提醒道：“会长，我这次出去，好像遇见了人。”

她解释着：“不是人形的怪物，而是真正的人类。”

“她们好像正在寻找安全的栖息地。”

人类？

寻找安全的栖息地？

许可望扫视着这片空旷的隔离区，以及木板上那“5星碎”的租金和“15星辉”的户籍费。

钱这不就来了吗？

第516章 感染

“她们有钱吗？”许可望冷不丁地问道。

赵晓慧被问懵了。

她还以为是酸雨灌进自己耳朵里导致了幻听。

正常人听说污染区还有其他人类的第一反应不应该是“那是什么人”“那些人友好吗”“污染区为什么会有人”等问题吗？

为什么许可望第一句话是“她们有钱吗”。

难道这就是奸商的下意识？

“钱……我不知道，我没有和她们正面交流，”赵晓慧踌躇着说，“这些人看起来不像是怪物，行为动作蛮正常的，而且她们很警惕，似乎是在躲避着什么，开着一辆小型皮卡车，往路那边去了。”

赵晓慧是在逃亡途中发现了这伙人，因为不知是敌是友，所以也没有贸然接触。

只是污染区居然有其他人存在这件事，令她震惊不已。

“路那边？”许可望沉思道，“好，我知道了，你暂且先在这待着吧，等天晴了，我会把隔离区简单装修一下，对了，你的伤需要医治吗？”

赵晓慧摇头：“我这是逃跑时摔的，我遇到了和化肥厂里差不多的人形怪物，只是我遇到的那一伙怪物好像更聪明，对人类的攻击性也更强，他们会根据气味追踪我。”

说到这，她连忙解释道：“规矩我懂，我没有直接逃回来，而是从海边一路绕回来的，现在下着雨，冲刷了我的气息，所以那些怪物没追上我。”

许可望若有所思：“昨天倒是也有一只落单的人形怪物跑到营地这里来了。”

“你杀了他们吗？”她问道。

赵晓慧悲催地叹了口气：“别提了，我杀了一只就赶紧跑路了，尸体都没来得及拿，就切了只怪物的手，结果净化器居然无法进行分析。”

“一样，我们抓到的人形怪也无法进行净化。”许可望安慰她。

冒险出去了这么一趟，结果拼死带回来的猎物居然无法净化，许可望都替她感到失望：“别急，还有机会，对了，你那个队友呢，他不来隔离区吗？”

“他死了。”赵晓慧平静的扔出了这个消息。

“我们一同遇到了人形怪物，为了逃命，他把我推向了怪物群，”赵晓慧的心似乎已经麻木了，她自嘲地笑了笑，“结果他被另一波包抄的怪物抓了个正着，没能逃走。”

“他死后，似乎是被感染了，我亲眼看着他死而复生，神情变得奇怪，和那些怪物混在一起，”赵晓慧对这个临时队友并没什么感情，“而且被感染后，他好像还保留着生前的属性。”

幸存者也会被感染成为怪物？

那可难办了，普通人变成怪物尚且会被加强，那本就强大的幸存者如果也变成怪物的话，岂不是大麻烦了？

赵晓慧带来了不少信息。

许可望将这些信息简单的总结之后全都发在了安全区里，让大家出门在外一定要小心人形怪物，千万不要被他们的外表所迷惑。

修缮水池的工作正在继续，雨却变小了，直到傍晚时分便彻底停了下来。

许可望再次来到隔离区，赵晓慧围拢着雨衣坐在小马达上，命很苦地待了好几个小时，脸被低温冻得苍白，但她无处可去，只能在这里干耗着。

“你没买抗酸涂料吗？”许可望拿了一罐加热的八宝粥递给她，“可以把涂料抹在帐篷上，在这里搭一个简易帐篷，起码也有个遮风挡雨的地方，总在这里干坐着不是个事啊。”

赵晓慧感激地接过八宝粥：“谢谢，我这正打算去木筏上找找以前剩下的帐篷和保暖毯呢，安全屋被拆毁的那天，我跑的急，没来得及把这些物资带出来。”

从山洞回来后，608将黑茧的情况和弱点告知了安全区的成员。

现在雨停了，距离天黑还有大概一个多小时的时间，不知道下一场雨什么时候会来，又会下多久，那些战斗职业的成员打算组团去探探山洞。

谢月沉迷挖水池，不想跟着去凑热闹。

许可望、宁以薇和文彩帮不上忙，也不想闲着，便主动招揽了两个成员一起出发，再次朝山洞驶去，经历过长时间的雨水冲刷，山洞周围的草甸都被雨水压垮了几厘米，反倒使得附近的视野更开阔了些。

李黑已经修好了两辆车，全部都租给了外出的成员。

于是三辆越野车拉着十几个人停留在了黑乎乎的山洞前面。

两个人负责守在山洞门口，观察外面的情况，做好接应，剩下的人装都不装了，带着明晃晃的头灯，就像下了山的土匪，手持各种消毒剂制作成的武器，把山洞里的黑茧打了个措手不及。

小孩子最喜欢的水枪玩具今天成为了输出主力。

没有水枪的人就靠喷壶或者喷雾器进行远程攻击，还有一部分人手持普通武器，负责斩掉那些进行攻击的黑丝，防止其他成员被勒住。

这些黑丝比608偷的那只幼年茧所发射出来的可粗壮的多，若是被这样的一根黑丝勒住皮肉，恐怕真的会缺胳膊断腿。

山洞里传来此起彼伏的哀嚎和怒吼。

一个小时后，山洞外的成员提醒返程，十三个人气喘吁吁，将这个山洞屠戮杀净，带着无数的黑色线团，踏上了返回营地的路。

依旧是从湖泊边绕路，天空再次飘散出丝丝缕缕的濛濛细雨，许可望坐在驾驶位后面，疲惫地敲着肩膀脖子，在经过涉水路时，她的眼神落在不远处的草垛处。

那里停留着一辆小型皮卡车。

与此同时，还聚集着一群人。

她立刻联想到赵晓慧说的那伙人，可是现在的人数比她想象中多得多，她让文彩减速，然后拿出望远镜观察。

那群人被围在中间，周边是走路姿态明显与常人有所差异的怪物，人形怪物？

许可望抬头对文彩说了声：“找个地方停车。”

文彩没问为什么，直接往左打了方向盘，停在一处石碑旁边：“你要去杀怪？”

“去救人。”许可望重新穿上斗篷，拿起铁铲准备下车。

宁以薇有些担忧地问：“你认识那些人吗？你知道她们是谁吗？”

“是财神奶奶啊。”许可望留下这么一句话，就利索地下了车。

第517章 醒云小队

醒花将自家姐姐推到身后，然后举起手上的盾牌，硬生生扛住了一记重击。

她闷声吃痛，嘴角溢出了鲜血，她只是个身体素质还不错的普通人，和这些变异的亡人相比，力量根本不是一个级别，但除了硬抗，她也没有别的办法。

就连这盾牌，还是她从实验室偷出来的。

如果被亡人在身上造成外放性的创口，那就势必会被传染，到时候，她也会变成这种人不人鬼不鬼的怪物。

“醒花，”她姐姐，也就是这支小队的队长醒云声音有几分虚弱地说道，“听我的，带着人赶紧走，不然我们都要死在这，我往反向跑，你去开车。”

醒花捂着疼痛的心口摇头：“不行，姐，你带人走，我把它们引开。”

姐妹两个一起从实验室跑出来，带领这群人在污染区东躲西藏，从最初的30人队伍，到现在只剩下了十二个人，其中无论是战斗能力还是决策能力都最优越的醒云，是这支小队的灵魂。

如果她死了，这支队伍也就散了。

两人相互推拒间，又一个队员被亡人抓住了胳膊，那尖利的指甲在她的皮肤上留下深可见骨的血痕，女孩发出吃痛的呜咽。

比起身上的痛，更多的是心理上的痛。

亡人的可怕之处并不在于它们有多强的攻击力，或者近似于人的智商，而是它们有超强传染性，只要对人体造成了创口，那受伤者就会被感染成为亡人。

它们甚至不需要杀死人类，只需要一个微小的伤口，便可以将其归化为同类。

眼见又一个同伴受伤，所有人的心沉到谷底。

难道真的就要全员都交待在这里了吗？

醒花咬唇，将手中的盾牌塞给姐姐，然后双臂振呼：“来呀，来杀了我呀！”

被声音吸引的亡人追了上去，发出兴奋的嘶吼，它们本来就具有速度优势，再加上醒花穿着有抗酸能力的雨衣，这种雨衣的材质又厚又硬，披在身上根本就跑不快。

亡人很快就追上了她，一只青色的大手即将触摸到她的后脖颈处。

醒云悲伤地喊：“醒花！”

话音未落，一支箭矢穿雨而来，精准地射穿了那只怪物的手掌心，紫红色的血液从伤口处流出来，亡人吃痛地站定在原地，发出了愤怒的大吼。

醒云小队愣住，往箭矢飞来的方向望去，就看到三辆披着雨布的越野车，以及几道穿着黑色外袍的人影。

那根箭矢就来自于其中一个戴着防毒面具的女人。

她手中还举着红色的巨大弓箭，那弓箭可真大，可那女人举起来却轻如鸿毛，灵活自如，她身后几个差不多打扮的人拿着长刀或是其他武器，快速踏着水往这边冲。

这些人的动作灵巧，下手却狠厉干脆，那些亡人并不是她们的对手。

更别提后面还有几个人正在使用……魔法？

一团团火球或者雷球七零八落地打在亡人身上，在它们坚硬的青灰色皮肤上落下各种伤口。

这一波亡人是落单的小群体，正好在遇到了到处寻找栖息地的醒云小队，便循着味道追上来了，数量并不算太多，只有七八只。

普通人对付起来极为吃力，但对于十几个幸存者来说，清理起来还是挺轻松的。

十五分钟后，一地的亡人尸体七横八竖在混着泥水的草甸中，许可望将这些尸体全都装进了怪物收集袋，这种行为，看得醒云小队里的人一愣一愣的。

怎么……还有人收集这种东西啊？好令人匪夷所思的爱好啊。

差点被抓住的醒花侥幸逃生，人还没反应过来，豆大的泪水已经流满了脸颊，她蹲在地上，方才强装出来的坚毅与勇敢在此刻全部溃败。

“吓死我了，我真的差点死了。”

“姐，姐，我以为真的要和你分开了。”

两姐妹抱着哭了几秒钟，在污染区这种地方，哭是极为奢侈的情绪宣泄，几秒钟已经弥足珍贵，醒云收敛的极快，她将眼神放在了那些穿着黑色雨衣的陌生人身上。

“谢谢你们，”她诚挚地说，“不知你们是几号实验室的存活者？还是说，你们是其他城市来的新小队？我们这里的物资也并不多，但为了报答你们的救命之恩，车上的东西，你们看着拿吧。”

那辆小皮卡载了这么多人，还能有地方放什么值钱东西。

许可望摆了摆手：“你不用关心我们来自哪里，我就想知道，你们手里有星碎吗？”

她问的直白，在这样危险的酸雨之中，她可没时间周转寒暄，势必要以最快的速度探明白这群人的家底，才考虑是不是要把人引回营地。

“星碎？”醒云小队的人面面相觑，“那是什么？”

许可望从包里拿出一颗星碎：“这个，有吗？”

那些零碎的金黄色小片片散发着柔和的光芒，醒花微微瞪圆了眼睛：“这东西叫星碎啊？”

她从自己的怀里掏出一个小布包，打开后，里面满满当当的金色小片：“我们每次杀了那些怪物、野兽、或者在野外采摘东西之后，都会在地上捡到这种东西，起初，大家还以为是什么病毒，谁都不敢拿。”

“可我觉得这东西挺好看的，每次捏在手上都会感觉到身体有点舒服，所以就全都攒起来了，没想到它的名字还挺好听，叫星碎啊。”

醒花将小布包塞进许可望的手中：“你们想要这个吗？全都给你们了。”

全都……吗？

许可望吞咽了下口水，垫了垫布包，里面少说也得有二三百星碎的巨款，看着这些人诚恳的眼神，她那点贪婪的本性被狠狠压了下去。

“这钱，我先不要。”

她询问醒云：“我可以介绍一个安全的地方给你们居住，有兴趣吗？”

保持着警惕的醒云下意识是想先拒绝的。

她不确定这些突然出现的陌生人是否会有别的企图，她们的身手看起来不像普通人类，或许是实验品，也说不定是其他高智商的怪物。

但许可望的眼神垂涎地看着醒花手上的小布包。

醒云拒绝的话被卡在嘴边。

她们确实无处可去了，污染区的山洞要么被亡人摸索过了，要么被其他怪物或野兽占领了，这么多人，目标又大，总不可能一直生活在路上。

皮卡车快没有油了。

她思索片刻后，微微点头：“好，那麻烦你带我们去看看吧。”

第517章 进入隔离区

离开之前，醒云清点了一下小队人数，她面色凝重，刚才和亡人对战的时候，路上折损了两个队友，还有刚才受伤的女孩……

等等，人呢？

醒云连忙问：“岳羽呢？”

这时，大家才发现受伤的岳羽已经不见人影了，她是醒花最好的朋友，刚才被亡人抓到了胳膊，她只闷哼了几声，随后就在混战中悄无声息地离开了。

“她被感染了，”队伍里其他人低声道，语气里掩饰不住地悲伤，“她知道自己会变成怪物，怕给我们添麻烦，又不想让我们背负杀了她的心理负担，所以偷偷离开了。”

从进入污染区至今，醒云亲手解决了4名队友。

每次她都需要好多天来消化这件事，长久以来的负罪感使她无法入睡，失眠已经成为了常态，要不是手里还有点治疗睡眠的药物，她可能每天连一个小时都睡不到。

接连队友的离开，使得每个人都沉默。

醒花的眼泪就像断了线的珠子似的滑落，她舍不得朋友，可又不知道自己能做点什么，难道把人追回来？然后呢？眼睁睁看着她变成亡人，再亲手杀了她？

也许，此时的分开，是最好的结局。

醒云小队的车跟在营地车队的后面，得知这件事的宁以薇也遗憾地叹了口气：“可惜人跑了，不然我可以试着打一针，说不定能解除感染。”

许可望没那么乐观：“我们至今连这种怪物的污染源都无法分析，你的治疗也不一定有用，虽然我这么说可能很无情吧，但那个感染后的人跟过来也是件麻烦事，也省的我们开口拒绝了。”

在这种情境下，让许可望主张别人把自己的队友扔下，她也不是很好意思说出口。

几辆车东绕西绕地回到了营地。

此时，挖掘蓄水池的人们大多都收了工回安全屋吃完饭，谢月扛着锄头蹲在营地门口等室友，听见汽车发动机的声音，她连忙站起来挥挥手，然后拉开了营地的大门。

文彩率先驾驶着车进入，许可望等人跳下来。

“今天收获怎么样？”

宁以薇从副驾驶上下来：“不错的，那些黑茧很值钱啊，一只成年黑茧击杀后可得到12个星碎，我们总共杀了23只，不仅如此——”

“我们还带回了一队财神奶奶，她们的钱包有那么鼓呢。”

财神奶奶？

谢月好奇地向后面车队看去，果然看到了一辆姗姗来迟的小型皮卡，相比这些幸存者们的越野车，那辆皮卡似乎在被泥水覆盖的地面上行驶起来有些笨拙，轮胎好像随时都会陷在泥里。

“那是谁？”

“不清楚，好像是这个位面的原住民。”

“原住民？从基因来说，咱们也算是一部分原住民吧哈哈。”谢月开了个地狱笑话。

令人笑不出来。

“天呐，姐，这里居然真的有个营地，”醒花坐在副驾驶上，不可思议地说，“我从来不敢想，污染区里居然能有这种规模的人类生存基地。”

拥有这种营地是她们这些实验品的终极梦想。

安全、宽敞、设施齐全。

脚下的泥土还是没被净化的橘红色，她们已经看到了营地内正常的黑褐色土地，污染区的植被、动物、土壤、水源都被日积月累的污染，很少能看见这种泥土本色。

上次见这种普通黑土，还是……

在书里。

作为2235年的人类，她们对正常的、未污染的世界所有认知都来源于书本和影视留存，比如草应该是绿色的，花应该是不吃人的，人死了是不应该变成鬼的。

“还有个情况我要跟你们说明，”许可望说道，“因为你们不是我们安全区的固定成员，所以暂时只能居住在隔离区，这也是为了保证我们彼此的安全。”

她推开隔离区的门，对醒云解释：“这上面写明了隔离区的居住要求。”

醒云将队员们留在外面，只身先进入了这片空旷的隔离区，她对着那块木板上的文字仔细阅读，大概了解这个安全区的运行机制。

简而言之，她们想住在这里就得付租金，但是付了租金也只能是临时居民，和永久居民的福利是有差别的，而如果想成为永久居民的话，就要付户籍费。

“我能请问一下，这个星辉是什么呢？”她礼貌问道。

许可望耐心解释：“50星碎等于1星辉，10星辉等于1颗星星，这些都是营地内的交易货币，不仅可以用来付租金，还可以和其他的成员进行交易。”

怪不得，刚才她看见醒花手里的星碎眼睛都直了。

这么看来，她们的小队还是有点财力的。

此时，醒云是发自内心地开始信任许可望，刚才在那种情况下，她完全可以把星碎拿走，毕竟小队里没人知道星碎的实际用处。

但许可望没有，她愣是把对钱的欲望按了下去。

“那我们先付5天的吧，”醒云琢磨道，“我们手里的星碎虽然不少，但人也多，目前的积蓄应该也就够付5天的。”

许可望没有任何意见：“你们自己看着办吧，不过这里刚建好，除了铁网可以给你们提供防御以外，没有别的设施，等下我想办法给你们安装一些雨棚之类的，剩下的就先靠你们自己吧。”

“这铁网的防御是有上限的，你们一定要保证每晚有人巡逻，如果有怪物来攻击，就要通知我们，要是被攻破的话，隔离区是不能二次建设的。”

她叮嘱了所有之后，便匆匆忙忙离开了。

今天黑茧的战利品还没有归纳完，重要的是她快饿死了，先回家吃顿饭。

这时，醒云让醒花在隔离区前的箱子里付了足够的星碎租金，小队人员在门前被污染源检测之后，全员通过，得到了进入隔离区的资格。

她们站在这片空旷的土地上，感受着柔软的黑土，然后将口罩拉开，第一次闻到这么纯粹的雨水味道。

虽然其中夹杂着一点酸雨的铁锈味，但那无伤大雅。

因为这些人终于感受到了书本中所说的，雨后的泥土味、青草味，究竟是怎样的一种味道。

第518章 建设隔离区

“蓄水池的大概再有两天就能挖好了，”谢月啃着烤鸡翅，这是星星自己研制的腌肉配方，可惜没有干辣椒和花椒，不然味道会更好，“参加挖掘的人比我们想象的还多呢。”

蓄水池工程那边一直没有断过人，好多成员在挖掘过程中还额外获得了【劳动奖励】。

虽然每小时只能得到1星碎，但聊胜于无，类似于在做原本工作时得到了额外奖金，哪怕是一块钱都算作是惊喜，所以参加的人越来越多。

而隔离区这边，醒花趴在铁网处，好奇地打量着主营地的动静。

看到三两成群的人拎着锄头和铁铲在营地里来往，她喃喃道：“她们这是去干什么呢？”

“你们是什么人啊？”这时候，一个娃娃脸的女生抱着个保温盒走过来，“你们在这干什么呢？”

醒花是个自来熟地性格。

她也不过16岁，如果在正常的时空，她还是上学读书的年纪，小女孩的好奇心平日里会被重重危机压制下来，当环境接近安全的时候，就会露出她本应该有的活泼。

“我们是……从A市里出来的人，”醒花说道，“你们呢，我从来没见过你们？是从其他市来的存活者吗？”

星星歪头。

其他市？和其他位面应该差不多意思吧。

她点头：“是啊，我们刚到这里才没几天呢，这隔离区什么都没有，你们怎么生活啊。”

醒花很乐观地说：“住在车上啊。”

“我们这辆车还有上面的雨布都是特殊材料制作的，不怕酸雨的腐蚀，下雨的时候我们就住在车里，”醒花掰着手指头说道，“不下雨的时候我们就下车活动一下身体。”

过去的很多个日日夜夜她们都是这么度过的，要是找到适合生存的山洞或者建筑物，就能舒服地躺会儿，如果找不到合适的地方，就在车上凑合一夜。

对她们而言，能有辆抵抗酸雨的车已经很幸运了。

还有很多存活者小队什么都没有，全靠命数，可能连怪物都没遇到，就死在这种奇奇怪怪的天气中了。

“啊，住在车上啊。”星星看着这张尚且年幼但又格外乐观的脸，惊叹道。

她将手中的保温盒从窗口递过去：“这是我自己做的黑椒牛排，你拿去吃吧，尝尝我的手艺，如果有什么建议也可以下次遇见的时候告诉我啊。”

说完，星星就做贼似的跑了。

如果被月亮知道她又在外面做滥好人，肯定要唠叨她三天三夜。

醒花拿着还透着温热的盒子：“黑椒牛排？”

这么珍贵的食物，是能随随便便就送出去的吗？

这里面到底住的都是些什么人？感觉比联邦的那些老帮菜还富有啊。

醒云将车子停在隔离区的角落里，她和醒花平时睡在前车斗，剩余的队员则躲在后车斗坐着眯会儿，她们对这种睡觉模式习以为常。

甚至因为今天可以有个安全的地方睡觉而觉得幸运。

吃完晚饭，许可望和西莱尔交涉了一番，带着室友和她的几名手下进入了隔离区。

“对，雨棚就搭在这里，”她张罗着，“从这边到这边，可以吗？”

西莱尔派出了最擅长做手工的船员。

上次608的遮雨棚也是他们帮忙搭建的。

“能搭起来，”罗敷是个经验老到的中年人，“但是这里太空旷了，没有可以牵绳的地方，如果想要搭建雨棚，可能需要用竹子或者木头搭建支架。”

他用手比划着，尽量想让大家理解他的意思：“竹子比较轻便灵活，方便收放，木头作为支架可以提高稳定性，这样做出来的架子能用很久，不容易破损。”

许可望点头：“明白了，需要多少木头和竹子？”

罗敷给了个数。

没多久，谢月就带来着足够数量的搭建材料，还有剩余的雨布。

在隔离区搭建遮雨棚是608的想法，她们觉得既然收了人家的租金，就要提供最基础的设施，况且她们的目标不止收归醒云这一支小队，听说污染区还有别的人类，营地和隔离区的建造水平越高，她们能吸引的人就越多。

人多了才能挣钱升级营地，也能促进所有人员的交易流通。

“你们这是？”醒云虽然心里有了猜测，但还是不太敢相信，向来自信的她，如今开口竟也有了几分怯懦。

许可望说道：“搭建遮雨棚，我们会在雨布上涂抹抗酸涂料，第一次的涂料我们自掏腰包购买了，至于之后，如果你们需要的话，可以再找我买。”

“之后无论是粉刷涂料，还是维护雨棚，都是你们自己的事了，如果不爱惜，导致雨棚被酸雨侵蚀，我们不会再搭建了。”

醒云没想到在污染区还有这种好心人。

有时候，人的友善就像金子，在乌蒙蒙的天地里仍能闪着光芒。

她重重点头：“我们肯定会好好爱惜的，现在搭建需要人手吗，我们都可以做的！”

“那敢情好，材料和涂料我们都提供了，至于后续怎么搭建，你们和罗敷讨论吧，”许可望乐得撒手，“我和其他成员经过商议，每天上午会把想出售的东西列成清单送给你们，如果有想购买的，就直接和她们交易吧。”

醒云忙不迭的答应。

只觉得这里莫不是天堂。

有安全围栏，有免费雨棚，还能和别人进行买卖，一切都像是她们还没有成为实验品的时候，在A市过着最普通不过的日子。

“对了，我们还可以提供篝火，3星碎，可长期燃烧，你们要吗？”许可望问。

“或者手电筒？高景观灯？都有，但是价格不太便宜。”

醒云考虑了下，她们虽然有打火机和打火石，但没有搭建篝火的材料，此时天色已黑，出去捡树枝木头也不安全，她算计着存款，最后咬牙道：“我们买篝火。”

她又思忖道：“请问你们有净水卖吗？我们身上的净水全都喝完了。”

许可望好奇：“你们平时怎么获取净水？”

“污染区并不是所有水源都无法食用，像一些没被怪物占领的洞穴有泉眼，地下水烧开后喝了虽然会拉肚子，但不会感染病毒，还有一些建筑物里残留了过期的矿泉水，我们每次找到水源都会大量储存。”

醒云叹气道：“污染越来越严重了，现在的淡水水源已经很难找到了。”

许可望若有所思地点头。

然后说道：“我们有瓶装矿泉水，桶装纯净水，还有净水器，净水器有小型和大型的，哦对了，过几天我们还会开放蓄水池，买那里面的水也行。”

醒云听得一愣一愣的。

买水而已，居然还有这么多选择吗？

这些人到底在过着什么样的神仙日子啊。

第519章 黑椒牛排

醒云最后买了一套小型净水器和三瓶矿泉水。

虽然她很垂涎中型净水器，但是现在钱包紧张，在隔离区的所有一切都需要用钱买，她不敢太过大手大脚，只买个小型的解决最基本的饮水需求。

她们人多，净水器的造水能力和三瓶矿泉水也只够每人分两口的，至于洗漱，这种要求太奢侈了，还不是她们当前能追求的生活水平。

不过，如果隔离区真能确保她们的安全，那大家就能把心思全都花在赚星碎这件事上。

什么中型净水器，什么食物，那都很快就能买得起了。

“姐，你尝尝。”醒花趁她思考的时候，往她嘴里塞了一块食物，嚼起来鲜嫩弹牙，充满着浓郁的香气，那种辛辣又有特殊香气的味道令醒云这样喜怒不形于色的人都忍不住露出了诧异的神情，她不自觉地多嚼了几下，可惜分量太小，只够塞牙缝的。

醒云在联邦做过工作，算是有些见识：“这是牛排？这味道是什么？”

2235年，人类早已经习惯了用营养液维持生命，这是最廉价也是最方便的食物，联邦的人造人机构垄断了营养液的市场，甚至懒得为了销售而研究新味道。

毕竟，无论好吃还是难吃，为了活下去，人类都得吃。

“是黑椒？黑椒是什么，”醒花就不如她见识多，“这就是牛肉啊，怪不得呢，书里说以前牛肉很贵的，这么好吃，贵一点是应该的。”

她意犹未尽地舔了舔嘴唇：“真好吃，等我有钱了，一定要去买一大份自己吃。”

醒云这才反应过来：“你哪来的这东西，不便宜吧，可不敢随便找别人要东西，咱们是外来的，还在隔离区生活，要有边界感，被人讨厌的话，说不定就会被赶走了。”

“我知道，姐，我没主动要，”醒花指着星星离开的方向说，“是里面的居民送给我的，她叫星星，人可好了，她说这是自己做的新菜，让我尝味道的。”

尝味道。

这么珍贵的东西就随便送给人尝味道了？

醒云对这里生活的人再次刷新了认知。

姐妹俩分了一小块牛排尝味道，剩下的就分给小队里的其他人，大家都是第一次吃到黑椒牛排，从流浪开始，不，应该是从出生开始，她们就没这么开心过。

这时，608再次带着东西过来。

许可望带来了小型净水器和矿泉水，她将东西交给醒云：“这是我的队友，也是这个营地的管理者，这位是大夫，可以提供治疗和药物，这位是养牛的，可以找她买牛奶和鸡蛋。”

养牛的·文彩：“……”

好吧，那就养牛的吧。

“营地里还有武器工匠，可以找她买武器或者代加工武器，有缝纫师，有其他的大夫，哦，还有个会修车的，你们车坏了可以去找他，叫李黑。”

醒云默不作声，其他人却目瞪口呆。

这里怎么什么人都有，太厉害了吧！

“你们如果出门害怕不安全的话，可以来雇佣我，或者营地里其他人，价格自行商议，”谢月说道，“护送你们每天10星碎，帮你们杀怪15星碎，每只怪我再抽成1星碎，帮忙搬东西的话比较便宜，每小时2星碎。”

她猛不丁地在旁边打起招工小广告。

引得608其他三人都匪夷所思地望了过去，不是吧，她还有力气打别的工啊。

真要成为一代打工女王吗？

醒云默默记下这些，心里对营地的物资和人工价位有了大致的了解，回忆起获得星碎的概率和数量，她觉得这些定价并不高。

至少没有为难人或者任何敲竹杠的意思。

罗敷引导着小队的其他人一起搭架子，苦口婆心地说：“天气就像娃娃脸，说变就变，尤其是这里，今天雨明天风，这雨棚不知道什么时候就要坏，你们学会自己搭建，以后就不用每次都求人了。”

“不仅在这里，日后，你们若是出去闯荡了，自己要创建小天地去了，掌握这些手艺没有坏处，技多不压身嘛。”

他是有过女儿的。

只是，在那场淹没所有岛屿的汪洋之中，那个十三岁的少女跟着安多力岛一起葬身水底，他随着船队找了那么久，可惜，岛没找到，连女儿的尸体都没找到。

看到这些流浪的女孩，他就忍不住想起自己的女儿。

而这些逃亡的存活者也很久没有收到过这种善意，她们蹲在旁边，认真地记着搭建雨棚的要点，并且勤快地做些力所能及的事情。

一片其乐融融中，许可望问道：“你们是哪里来的？是本来就生活在污染区？还是从A市里跑出来的。”

“为什么会生活在这么危险的地方呢？”

醒云早就做好被询问这些问题的准备。

她也并不打算隐瞒。

“我们是A市逃出来的实验品，你别误会啊，我们不是异形，也没有进行过基因改造，”醒云解释道，“我们是最普通不过的人类，没有觉醒技能，也没有进行过人造人的改造，只是因为太普通，所以被联邦以打工为借口，骗去做实验。”

“他们将各种研究出来的基因或者病毒注入人类体内，然后记录数据，以寻找能够人为觉醒技能的方式，但据我所知，至今为止，还没有成功的实验结果，所有实验品，要么死了，要么疯了，要么变成怪物被处理了。”

醒云的眼里蒙着一层化不开的忧伤。

“我们从实验室出逃，在A市无处可去，只能进入隔离区逃脱联邦的搜查，”她指着身后这辆车，“雨布、皮卡、雨衣，都是我们从联邦偷出来的。”

许可望听后很是佩服：“这种情况下你们还能偷辆车出来，真厉害。”

“也是误打误撞，”醒云郝然说道，“以前我们也都是靠两条腿瞎跑，前段时间听说主脑拉莫出了大故障，人造人和城内系统全都短暂的失去了控制，城门被人打开后一天一夜才重新关上。”

她一脸庆幸地说：“那天，躲在城外的我们知道这个消息，借机跑过去，在收容所偷了这些东西出来，诶，你的脸怎么这么红？”

许可望：“啊？没、没事，为你们高兴而已。”

谁曾想呢，误打误撞的，竟然是这么回事。

第520章 污染区的由来

“拿人做实验，多缺德啊，”谢月在旁边听得义愤填膺，“有件事我想问好久了，就你们联邦的这些人，是不是有毛病啊？反社会型人格吧？”

话糙理不糙。

至少在许可望看来，拿活人做实验从古至今都是被人唾弃的，她，谢月、宁以薇、文彩，还有这些幸存者，全都是实验的受害者。

她们有觉醒的基因，所以被拿来做觉醒实验。

那醒云她们呢？

就连普通人都逃不过成为蝼蚁工具的命运。

“我们在这里发现了很多污染物，比如鬼怪，野兽，甚至水源，都有被人为改造过的痕迹，还有城里的那些异形，”许可望继续问道，“这都是联邦实验失败后的结果吧。”

醒云点头：“像醒花这种小孩出生在A市中，还没接触过太多外界的信息，所以对这段历史不了解。”

“但我曾经在联邦的图书室做过清洁工，所以偷偷看过一些文字和影像记载，”她循循说道，“曾经的A市并不像现在这么小，它的占地面积是包含了整个污染区的。”

“起初，这些基因改造并不是为了拯救人类的，而是为了抢夺有限的资源，所以要搞死对方，你改造猴子，我就改造蜥蜴，你制造病毒，我就搞细菌，反正搞来搞去的，伤敌一千自损八百，等到所有人反应过来的时候，人类已经被作的不剩几个了。”

“还有这些土地，这些水，全都废了，至此，各派势力没有了斗争的意义，于是结合成了联邦政权，全部退居A市，开始为了拯救人类而推行了‘觉醒计划’。”

杀了人，再救人，为了救人又杀人。

听得许可望都想笑，话都被他们说了，反正理都是他们的。

她就觉得，从这些污染源的介绍来看，真的不太像是为了拯救人类而研究的，原来最初的污染源都是为了杀人啊。

“不过据我所知，”能够提供一些有用的信息，醒云很乐意多说几句，这样她感觉自己的小队更有价值，在这里待得也更心安，“从实验室跑出来的人不在少数，不知道是联邦里有人故意放水，还是他们的防护机制真的有问题，反正仅我见过的，污染区里至少就有六个小队。”

她视线飘移地计算了下：“笼统算来，也有小一百号人呢。”

啥？

小一百号人？

每人每天五个星碎的话，这就有五百星碎！

许可望的眼前仿佛有金币下雨，她对自己的营地有信心，那些流浪的存活者但凡来过这个营地，进入到这个隔离区，就会乐意付点钱住在这。

前提是，要让人知道这里有个营地。

“你知道那些人都在哪里吗？”许可望按住激动地问。

醒云沉吟：“东边有个小队，这个我是知道的，但他们的据点也不固定，不过活动范围倒是比较稳定，去那边找找应该能找到些踪迹。”

“其他人，我也是在逃亡途中遇到过，有些连话都没搭上，他们具体在哪里落脚，我也不知道。”

东边。

“一直往东走？”许可望问。

“对，沿着这条路，一直往东走，就可以到达A市，他们胆子大，多数时间都在城墙周围转悠，但是从这到那里的距离挺远的，正常行驶至少要六个小时才能到，那伙人……不是很好对付，你要注意。”

看她的表情，对那伙人的印象好像不太好。

许可望记住这点，面色凝重的点头。

倒不是怕那些人，而是怕从那些人身上挣不到钱。

“对了，这净水器可以净化任何液体，”许可望介绍道，“这里离海边不远，正前方那片海域我们已经净化了，你们弄点海水来就行。”

“对了，我们这里还有面粉，玉米糁，花生油，海盐，白糖，你需要吗？巧克力要吗？可可粉呢，椰子块？哦我们还有酒，白酒啤酒果酒应有尽有，水果，蔬菜，丝瓜，丝瓜你要吧，很便宜，2星碎一根。”

许可望觉得自己现在就像火车上卖“啤酒饮料矿泉水，花生瓜子八宝粥”的售货员，管你买不买呢，我先推销一波再说。

醒云被她的热情打败：“停、停一下。”

重要的是，她听见许可望报的每样东西都好想买，可是她没钱啊。

此时再回想起之前每次遇到散落的星碎，她都没当回事，甚至觉得可能是病毒之类的东西所以避而远之，因此浪费了好多，她就想抽自己大嘴巴。

当时醒花偷偷攒星碎，她还训了妹妹，现在想来，该训的是她。

“等我有钱了，我肯定找你买。”

许可望痛快地答应：“行，我们将会为隔离区安装两个防御性武器，如果夜晚有怪物，可以帮你们应对，之后需要武器也能来找我或者工匠购买，如果实在应付不来，就喊一声，我们营地每晚都有巡逻人员。”

这次醒云小队交的租金不少，买两个银雨细针，再找栩栩改造一下，安装在隔离区的两边。

保障租户的安全也是房东的义务。

交代好这些事情，那边罗敷带着女孩们终于把遮雨棚建好了，许可望将坚固涂料给了她们，罗敷知道这些涂料的用法和稀释比例，便继续教她们如何使用涂料。

在大雨到来之前，能够抵抗酸雨的遮雨棚伫立在隔离区的土地上。

女孩们站在雨棚之下，感受着久违的自由和宽敞，她们有帐篷和睡袋，今晚就不用挤在车斗里坐着睡觉了，终于能躺下休息会儿。

看着那些年轻的面孔慢慢变得鲜活，许可望也体会到了挣钱以外的乐趣。

幸福果然是会传染的。

栩栩很快将改造好的银雨细针送了过来，许可望将其安装好，叮嘱醒云夜晚一定要保证周身明亮，让篝火别灭了，以防白魅对她们下手。

这之后，608才终于离开隔离区，回到自己的安全屋里。

酸雨在半夜下大了，噼里啪啦落在雨布上，声音把许可望都吵醒了，她披上雨衣起身，打算去隔离区看看，新搭建的雨棚也不知道能不能扛得住这种大雨。

她没有打扰别人休息，只是站在隔离区的铁门往里面看了眼，雨棚好好的，她就放心了，于是便转身往回走。

闪亮的星星照亮了大半个营地。

一道惊雷从天边划过，随着巨大的轰隆声，她下意识抬头，目光落在山坡上，就在这电光火石之间，她看到了——

几道人影，就站在那。

第521章 亡人

安全区下达了群体通知，一道急促的警报声响彻在所有成员耳边，一时之间，值夜的，睡觉的，做手工的，全都警醒，纷纷打开群聊界面。

【营地外发现人形怪物，数量不明】

【全体成员进入戒备状态】

人形怪物，是当前安全区成员们最头痛的怪物，它们智商高，速度快，攻击高，血量厚，并有不断进化的趋势，最难搞的是，大家能感觉到，亡人正在寻找人类。

人类是他们的主要食谱，污染区人类本就少，它们饿得慌，好不容易闻见了人味，每天就干劲满满的到处找活人吃。

所以现在大家出门一旦遇见这种怪物，要么全部杀死，要么就躲开跑，尽量不把它们引回营地来。

醒云听到主营地里匆忙的脚步声，看到各种照明设备打开的亮度，她本就没睡着，立刻警惕地起身，跑到隔离区的小门那里朝里望去。

此时，许可望匆匆赶来：“有一些人形怪物出现，你们保证好自己的安全，我们会尽量不让它们往隔离区这边来的。”

醒云一时之间没想起来人形怪物是什么。

直到她隔着铁网看见了山坡上移动来的人影，脸色瞬间变得刷白：“亡人！是亡人！”

山坡上最初的几个人影此时已经增加到了一小片，因为雨势较大，她们始终看不清楚到底有多少个亡人，但保守估计至少有20个。

20个亡人！

醒云曾经误打误撞进入过化肥厂，那里面有四五十个亡人，她们甚至没敢正面起冲突，就连忙跑路了，而真正面对面对付亡人，她们最多也只接触过10人小队。

10个亡人可以轻松杀死40个存活者。

从实验室跑出来的人们，经历了各种极端天气，野兽毒虫，魑魅魍魉，对这些危机都已经适应的很好，但亡人，这种几乎没有短板的怪物，依然是她们最害怕的存在。

原本缓慢游移过来的亡人因为这场大雨而始终闻不到清晰的人味，直到最前方的一只半个头颅的亡人撞到了铁网上，激活了银雨细针，细细麻麻的针扎在它坚硬而青灰色的皮肤上，造成了数十次的-30伤害，它奋力地嚎叫了一声。

成员们无法解读这种怪物的语言，但下一秒，其他亡人就像突然苏醒般，疯狂地摆动着双腿朝着营地冲来，这时，大家差不多能猜到，这只受到攻击的亡人正在向它的同类发出信号。

它们甚至可以反应过来——受到攻击，意味着这里有人类存在。

这已经不是简单的攻击本能或者捕食欲望，它们真的有在努力思考如何寻找到人类。

“这些亡人必须全部杀死，”醒云扒着铁网朝许可望大喊，“如果放走一只，它就会去找其他同类回来复仇的。”

许可望闻言，神色凝重地点了点头，然后便拎着红色弓箭朝营地外走去，她身上穿着黑色雨衣，一旦离开营地的光辉，就彻底化为黑夜的一部分。

不止是她，所有战斗职业的成员全部武装整齐，毫不畏惧地朝那些嘶吼的怪物冲了过去。

三道箭矢为号，击中了前方怪物的头颅，-100的攻击力使得608意识到，这些怪物也并非没有缺点，它们像人，所以缺点也和人一样。

心脏、头颅是它们真正的弱点。

谢月穿上她的四季铠甲，银光闪烁地冲进了怪物群，她一手是指虎，一手举着老相好哑铃，双管齐下，用指虎攻击心脏，用哑铃锤击头颅。

因为有酸雨，所以文彩的宠物除了小幽都无法放出来，灵活地小猫独自穿行在这些面容可怖的怪物之间，对它们多次使用技能假装可爱和无影无踪。

小幽没有解除幽灵化，除了608的人谁都看不见它，但经验老到的幸存者已经意识到有一些技能正在对付这些亡人，她们作战嗅觉敏锐，能很好地紧随其后，对小幽的每次攻击进行补刀。

文彩也没闲着，她躲在队伍的后方，使用机械弩精准打击。

宁以薇以及其他治疗职业被所有人紧紧包围在最中心的位置，她们及时对受伤的幸存者予以治疗。

所有人在进行作战之前，都在身上绑好了护腕、护膝，有铠甲的穿铠甲，没铠甲的穿高防御防具，她们谨记一件事，和亡人对战，可以受内伤，但绝对不能受外伤。

“姐，我们就在这看着吗？”醒花心急地说，“咱们刚在这里住下，却不参加战斗，大家会不会对我们有看法啊？”

不必她提醒，醒云心里已经有了盘算。

亡人不好对付，但击杀后可以得到星碎，她们不可能一直躲在隔离区当缩头乌龟受人保护，她冷静地进行安排：“醒花、阿芬、洛洛、小欣，你们四个跟我走，拿好自己的武器。”

随后，她从背包里掏出两把手枪和散碎子弹，一把递给队里的姑娘：“艾艺，这把枪你拿着，你的作战能力比较强，也能指挥的动大家，你带领剩余的姐妹守好隔离区。”

“这是我们找到的新家，如果顺利地话，这也是以后我们长期居住地，再也不用颠沛流离，所以，你记住，一定要守护好隔离区。”

她说罢，依依不舍地看了眼这片刚建设了初步规模的土地，大手一挥，带着手底下四个女孩快速离开隔离区的庇佑，冲进了战场之中。

亡人们借着高敏捷和坚硬的皮肉，横冲直撞穿过了最前面的肉盾战士，有意识地想朝后方的脆皮远程们下手。

一只利爪朝慢了几步的火系法师伸了出去，眼见着就要抓到她的肩膀。

法师惊恐地蹲下身子，想躲开这一次攻击。

“砰”。

闷响的枪声突然出现在人群之中，子弹穿过那只亡人的头颅，直接射穿，许可望眼睁睁看着被击中的怪物头顶血条直接清空。

一枪爆头。

所有人齐刷刷地侧目，只见醒云穿着厚重的雨披，从里面露出一个黑黢黢的圆形枪口，大家缄默，对这些新来的原住民有了新的认识。

她们居然有枪。

那一直在唯唯诺诺，假装谦虚个什么劲儿啊。

第522章 清理亡人

醒云一枪打响了小队的知名度，整个营地都知道，新来的原住民有枪。

有枪意味着她们拥有极强的自保能力，怪不得没有技能和职业的原住民能在这种危机四伏污染区存活这么久，原来是有硬实力。

“我有枪，但子弹有限，不经常会拿出来，”醒云解释道，“我能找你借一把武器吗，等杀了怪物，我再把钱补给你。”

许可望闻言，从自己腰间抽出了一把微电流匕首，又从空间里拿出两把弯刀：“给你。”

她没有过多叮嘱什么。

对于醒云小队来说，隔离区的意义远超于这两把武器，她们不至于为了两把刀而放弃这么好的栖息地，所以许可望完全不怕她会携刀潜逃。

醒云自己有一把刀，是从实验室顺出来的，虽然属性比不过许可望打造的这种武器好，但胜在趁手，而醒花有盾牌，平时主要就是负责抗伤，也用不到这种利刃。

于是这些武器就由那三位队员自行分配。

她们的表现比幸存者们不遑多让，极具勇气，充满了使不完的牛劲，即使是今天才进入隔离区生活，生存时间不到8小时，但对这片土地的热爱已经直线飙升，谁也别想抢占她们的新家园。

一刀刀砍在亡人的头上、肩上，谢月和小李一拳击飞一只怪。

近战和肉盾职业扛着所有伤害，一步一步把亡人往山坡上逼退，远程法师和治疗职业紧随其后，迅速补刀，最后，刺客清理战场，查漏补缺。

近三十只亡人，她们只用了不到两个小时就全部杀光。

整个营地七十多人，除去没出来的生活职业，总计参加战斗成员48人，清理这些亡人不轻松，但也说不上多难，总体而言，还算能对付。

“整个污染区大概有多少亡人呢？”许可望问。

醒云面露犹豫：“这件事我也说不好，只说我们遇见的，我估计至少有两千只以上，这还只是A市附近区域，A市隔壁就是E市，那里又是什么情况，是否有新的亡人会到来，我也不知道。”

这么多？

整片区域居然有两千多的亡人？

“这些人形的怪物到底是什么东西？它们到底是死人还是活人？”许可望满肚子问号，对这种不知从哪冒出来的怪物实在太过好奇。

如果在这里建设营地，那亡人肯定是她们的头号对手。

醒云叹了口气：“亡人是活人，这点毋庸置疑，据说，曾经某个市政权的实验室里，有一批自愿参加实验的人，他们接受了一种可以快速提高身体素质的注射药剂，但没想到的是，那个实验室欺骗了所有人，这种药剂根本就是半成品，他们谎称该药物已经研制成功，然后制造了假的实验数据，实际上是想用人做实验而已。”

“受到注射的那批人彻底变异，药剂虽然提升了他们的身体素质，但也将他们变得人不人鬼不鬼，并且这些人拥有极强的感染性，从实验室跑出来后，它们以人类的鲜血为食，造成了大批的感染者。”

许可望了然：“所以，他们才会不断进化，智商也能慢慢提高。”

因为这些亡人根本就是活人，它们的大脑还未死亡，在失去理智后，依然保持着人类天生携带的学习能力。

怪不得净化器识别不出它们身上的污染源。

也许，这些亡人早已不是最初接受药剂注射的那批，经过层层感染，他们不断进化，净化器也无法识别最初的污染源原理。

注射药剂。

许可望脑中灵光一闪，只叮嘱室友们记得帮忙清理战场，确保这批亡人没有漏网之鱼回去通风报信，然后她便飞快跑回了宿舍里。

好半晌后，她从满满当当的储物间里翻找出了两个玻璃试管。

【基因融合剂：注射进人体后，有几率提高体内的阿得洛斯基因。】

【提示：该药剂仍处于临床试验阶段，目前试验成功率为12%。】

【基因融合剂：注射进人体后，有几率提高体内的阿得洛斯基因。】

【提示：该药剂仍处于临床试验阶段，目前试验成功率为2%。】

两管基因融合剂她一直没舍得扔，刚才醒云的一番解释，倒让她想起来这种药剂，那些背后灵也是失败的实验品，只是失败程度比亡人更甚。

而张华应该是服用了目前成功率最高的药剂，12%的成功率被他赌赢了，人没疯也没傻，还大幅提升了精神力。

她想了想，将张华身上的药剂往净化器里倾倒了一部分。

三秒钟后，屏幕显示分析进度为1%，分析完成时间需要2小时。

许可望松了口气，希望这种药剂就是把亡人变成这样的药剂，只要能对这种怪物进行净化，她们以后的日子就会好过的多。

放净化器自己工作，她重新回到了战场。

随着战斗结束，雨也跟着停了，后半夜的污染区气温极低，抗酸雨衣的保暖效果不好，大家饥寒交迫，这时栩栩举着提灯，带领一众生活职业的成员到来。

“你们快回去修整把，接下来的事情由我们来就好了。”

醒云不太放心地提醒：“亡人的尸体一定要焚烧干净，不然它们死后也会散发出气息，路过的亡人会闻着味过来，这些东西的嗅觉和听觉很是灵敏，就是眼神不太好。”

“焚烧？”栩栩听了之后，连忙摇头，“可使不得，这都是钱，怎么能烧呢？”

醒云被说得一愣：“钱？什么钱？”

她还没得到答案，那边清理战场的人们已经为了这个尸体到底是谁先抢到的。

栩栩好心地跟她解释：“把这些尸体收集起来卖给许可望，她喜欢这些东西。”

喜欢……这些东西？

醒云突然想起来，之前许可望也是把击杀后的亡人尸体全都打包带走了。

不是吧，还真有这种爱好啊？爱到愿意花钱来买啊？

第523章 战后休整

醒云不理解但尊重，她号召手下跟着一起打扫战场，手快有手慢无地抢到了3只怪物尸体。

“好神奇啊，姐，”回到隔离区，醒花坐在遮雨棚下面，兴致勃勃地跟她说，“我刚才还想呢，怎么咱们杀了这么多的亡人，却一个星碎都没捡到呢。”

为此，醒花还很失落，觉得自己努力杀了这么多怪物，结果一分钱都没赚到，如果赚不到钱的话，这后面的租金，还有食物、水源都该如何支付啊。

“结果我刚才拿出钱包里，打算数一数咱们还剩下多少星碎，”醒花将小包的扣子解开，凑到了醒云的眼前，“没想到，满满当当全是星碎啊。”

醒云错愕地接过布包，果然看到本来已经空了一半的包里又盛满了亮晶晶的星碎。

“我们现在居然能自动获取星碎了，”醒花满脸写着幸福，“我数了下，咱们总共得到了160个星碎，够咱们所有人两天的租金了。”

“我也得到了四十个星碎！”被留在隔离区的艾艺激动地说，“有两个亡人从侧面包抄到隔离区来，铁网上有武器主动进行了攻击，我们参与了补刀，把两个亡人全部都解决了。”

也就是说，击杀一个亡人就值20个星碎！

醒花狠狠吞咽着口水：“20……亡人这么值钱呢？”

在场所有的小队队员全都沉默了，因为她们心里对亡人的那种刻骨铭心的恐惧在此时竟然被直接冲散了大半，她们从来没觉得这种怪物这么曼妙。

真的很想问：它们明天还来吗？

不仅是醒云小队，今晚参加战斗是成员或多或少都得到了一笔不菲的星碎，尤其是后面在战场上收集的怪物尸体，拿到许可望那里又换了水果和蔬菜。

半夜被吵醒的起床气至此烟消云散。

为了避免更大规模的亡人袭击，栩栩带领着生活职业的成员把山坡上的土简单翻了一遍，确保没有漏网之鱼，而小李则带领着几个近战职业在山坡周围进行了二次巡视。

全员回安全屋修整的时候，天光已经微亮。

难得的是一道橘红晨光照亮了大半天空，空气中还弥漫着淡淡的铁锈味，营地的泥土地面被连日的雨给冲刷的泥泞不堪，走路时难免会踩一脚泥。

许可望只睡了两个小时便顶着鸡窝头爬了起来。

看了眼正趴在对面睡得正打小呼噜的谢月，她由衷羡慕她的睡眠质量。

许可望每天躺下，脑子里都会闪过很多没做完的事，或者将要做的事情，大脑就像备忘录似的，唰唰唰地开始打字，就算是睡着了，也会做各种梦。

这两个小时里，她全程都在和亡人你死我活。

下了床，另外两个拉得严严实实的窗帘立刻被人掀开了一条小缝，两双眼睛笑眯眯地看着她，好吧，看来全宿舍除了谢月，大家的睡眠质量都已经差成渣渣了。

她们三个默契地换衣服，然后打了点净水去院子里洗漱。

难得出了太阳，照在这片被酸雨侵蚀很久的营地上，也不知道是雨季过去了，还是短暂的晴天来临，许可望刷着牙，打量脚下的绒绒草。

酸雨对植物造成了影响，她的绒绒草和紫藤花明显叶片变黄了些，不如前些日子成色好。

接了点净水，许可望用喷壶在前院和钢网上全都喷了一遍，将挂在上面的酸雨冲了冲，然后把昨晚收来的怪物尸体扔了两只在院子里。

以前她还会精致地把尸体戳成块，均匀的分布在院子各处，后来她发现这样做除了美观以外没有任何实质性的作用，还不如省下点时间干别的。

也就是两只死不瞑目的亡人尸体大喇喇躺在院子里实在有点碍眼罢了。

不过几个小时后，它们自然就会消失无踪了。

剩下的尸体，她一半扔进了种植空间，一半扔进了阳光房里，许可望将新一批的粮油收集起来，挂在商城里，又砍了好几捆大葱。

大葱作为比较大众的调味料，最近也很受欢迎，她又增加了种植面积，现在空间里有一大片大葱田。

自从来到污染区之后，许可望大部分的经历都放在了提升营地和赚取星碎上，在空间里花费的时间很是有限，别的植物倒还好说，话痨的睡莲却几乎抑郁。

周围的邻居都被她吵得学会了左耳朵进右耳朵出，甚至进化出了自己往其他地方移动的能力，搞得睡莲现在独占一隅，搞得它现在连倾听者都没有了。

许可望没办法，又用剥种器复制了几颗睡莲种子种下，今天正好全部进入了成熟期。

怎么说的，五支睡莲聚在一起的实力不亚于一个小型唢呐团。

你吹你的，我吹我的，东风吹西风，整个种植空间比村里的大集还热闹，许可望嘴角抽搐地听了几分钟后，无奈地扛着一棵红树林离开了。

她的力气每次只能扛得动一棵树。

谢月醒来后，又陆续扛了六棵树出来，她们把红树林放在营地正中央，等待有人主动会送到海边去种植。

醒花每天像个好奇小狗似的趴在铁网往主营地这边瞧，看得每个路过的人都心软软的，大多数人会主动跟她打个招呼，或者送点小东西给她。

许可望和谢月好笑地看着她：“你一直趴在那里不累吗？”

“不累啊，我就是觉得你们忙忙碌碌的很神奇，想看看大家都在干什么，”醒花对着那片红树林问道，“请问，这些树是用来干什么呢？要栽在山坡上吗？”

许可望摇头：“不是的，这些树木可以用来净化海水，我们打算把种到海里去。”

海里？

醒花瞪大了眼睛：“那里面的东西我知道，原本是研究出来想要代替燃料的清洁能源，结果不知道为什么，研究失败，那些工厂发现拿东西不好用，就擅自排进了海里。”

“姐姐说，这种物质有自我繁殖的功能，从原本的一小块，慢慢变成了整个大海都有，这些树真的可以净化海水吗？我能帮你们去栽吗？”

第524章 净化亡人

听到这，许可望就明白了，为什么净化器分析不出海里的黑色黏液是什么污染源，恐怕和亡人身体里的基因一样，通过层层繁殖，已经稀释或者改变了最初的污染源序列。

除非找到当初泄露的第一批污染物，否则她们就只能用种树净水这种原始办法了。

“你想去种树？”许可望问道，“不过，可先说好了，种树是营地成员们自发的，可没有报酬拿，你确定要种？而且这树很重的。”

醒花认真地点头：“我愿意！姐姐说今天大家在隔离区休养一下，不打算出门去了，我闲着也没事干，如果能帮上你们的忙就太好了。”

看她这么真挚，许可望和谢月互相对视了一眼。

然后便又吭哧吭哧把树扛进了隔离区。

至于醒云小队怎么种，多久种，她们并不关心，因为基因融合剂研究完毕，她们再次获得了2%的净化进度，并且确认，亡人身体里的初始污染源，就是基因融合剂。

【基因融合剂：将不属于人类的特殊力量与人类基因相融合的研究成果，注射该药品的人员会在短时间内提高某种身体素质，但同时会造成记忆错乱、智商下降、嗜食鲜血等副作用，该药剂属于实验失败的半成品，不建议使用。】

【外表：亡人

所在区域：污染区任何地点

传染途径：伤口感染

病毒源：基因融合剂

当前被净化数：81

区域内未净化数：6783

发现者：许可望】

【发现新污染源：基因融合剂】

【奖励净化进度2%】

获得了新的2%净化进度后，当前净化任务的进度已经达到了17%，速度比她们想象的都要快，最重要的是，她们居然真的找到了亡人的污染源。

针对基因融合剂的简介，德修斯的主张是不建议使用。

而阿得洛斯却以这种药剂作为奖品送给它的信徒，目的是借人来进行实验呢，还是将祂的基因更多的植入人类之中。

许可望好像能读懂祂的意思了。

亡人，在正常人看来是实验失败的残次品，是令人避之不及的怪物。

但对于阿得洛斯来说，亡人拥有极高的战斗能力，会对路过的每个人类进行攻击，拥有极强的战斗意识和狂暴性格，但它们智力低，思考能力迟缓，虽然一直都在进化，但和正常人始终有着思考意识的鸿沟。

这不就是祂最想培养的战斗机器吗？

最初那些解锁战斗职业的幸存者们，祂恐怕都是往这个方向进行引导的，否则当初谢月也不会有那么一长段时间浑浑噩噩。

只是祂低估了人类对“保持思考”这件事的执着，也低估了德修斯意志的影响力。

所以祂便转变方向，开始想用基因融合剂简单粗暴的培养战斗怪物。

好有心机啊。

新的污染源出现在图鉴里，许可望将净化器已经可以对亡人进行净化的消息传到了安全区的群聊里，至于那个“当前被净化数81”，只怕是杀了亡人也等于对它们进行了净化。

那大家肯定首选杀了它们，不仅速度快，而且还能获得星碎。

不过整个污染区居然有六千多只亡人，数量远超过大家的想象。

“这个‘区域内’到底指的是哪片区域，是我们目前已经解锁的这块地图，还是整个A市外的污染区？”

“肯定不可能是解锁地图啊，你想咱们才解锁了多么一小块地图，要是有六千多只亡人的话，哪还有空地啊，出门就得和它们打招呼。”

“一只亡人20星碎，还能等它们来找咱啊，明天我要去附近杀怪挣钱了，有人要组队吗？”

七嘴八舌的，安全区里就开始组起了小队。

对于刷怪挣钱这种事，幸存者们往往有着浇不灭的热情。

“你去干什么？送兔子吗？”正在前院里晒太阳的谢月看到文彩出现，“我帮你吗？”

文彩一手提着一只净化过得大兔子。

“不用了，花花想在安全屋里养兔子，但是她没什么经验，所以找我去帮忙，”文彩说道，“我去去就回，有事喊我哈。”

花花不爱花的安全屋距离她们隔了四五家，不算太远，饶是这样，文彩拎着两只兔子到达的时候，胳膊也酸的不行。

她被邀请进入了花花小队的前院。

相比608铺满了绒绒草的绿色小院，花花小队的前院就很简单了，未经修整的泥土地，因为下雨不好落脚，所以临时铺了一串木板路，歪七扭八，每块木板都是做工剩下的边角料，参差不齐。

院子里也搭建了遮雨棚，棚子底下堆着还未收纳的各种基础资源和杂物。

好像垃圾回收站啊……

“你总算来了，”花花一脸愁容，从一个砖砌的水池边站了起来，“你先把兔子放在一边，听说你的职业技能可以和动物交流，你能不能帮我问问，这些鱼为什么总是死啊。”

她解锁了污染源嗜血病毒之后，捕捞了一些鱼回到安全屋进行了净化。

之前在乌托邦海吃鱼吃到想吐，但是到达污染区后，鱼虾反而又成了稀罕物，毕竟这里所有的水源都有不同程度的污染，所以她想自己养些鱼，除了自己吃，还可以拿出去卖。

只是不知道为啥，这鱼是养一批死一批，她实在是没招了。

文彩将兔子放在地上，好奇地凑到水池旁边。

这水池砌的也实在是太简陋，一圈的红砖周围抹了两层水泥就算完成，里面的水倒还算是清澈，只是……

文彩满脸写着无语地问：“你这池子里的水从哪来的？”

“海里啊，”花花不爱花说道，“不过我是从已经被净化过的那片海域取来的水，应该挺干净的吧，我看你前两天还把小海豚放进去玩呢。”

文彩：“……你再看看你这鱼叫什么名字。”

花花真就乖乖打开图鉴一字一句地念到：“淡、水、食、人、鱼。”

花花不爱花：“……”

“抱歉，可不可以就当我们今天从未见过。”

第525章 初级养殖户

文彩第一次出门当兽医，没想到遇见的就是这么无厘头的事情，她用一副看破红尘的脸，眼睁睁看着花花和她的队员开始紧急清理水池。

在旁边闲来无事，她拿起还未安装好的篱笆进行拼装，然后从自己收纳包里掏出干草和之前从伐木工那里买的木屑铺上。

软和的窝垫成，文彩再将两只兔子放了进去。

【恭喜你解锁职业：初级养殖户】

文彩一愣，左右观望，发现只有自己听到了这道系统的声音，也就是说她还真的解锁了新职业？就因为帮别人搭了个兔子窝？

这么突然的吗？

她打开自己的属性面板，果然看到自己驯兽师的职业下面又多了一行【初级养殖户】的字眼，以及技能栏里多了两个新技能。

【发家致富：通过养殖户对外售卖宠物、牲畜时都可额外获得20%的交易额，该交易额包括道具、物资、流通货币等。】

【不劳而获：养殖户每天可获得随机牲畜幼崽或养殖物品，养殖物品包括药物、饲料、丰荣道具等。】

一个赚钱的，一个捡漏的。

文彩惊喜不已，没想到自己运气这么好，能开出这种有用的职业，而且这个职业的熟练度显示可以通过喂养动物、照顾动物、买卖牲畜或宠物来提升。

那岂不是不知不觉就能升级了。

她的驯兽师职业停留在中级后就再也没有变化了，主要是她的宠物栏已经满了，而且每只宠物都很固定，从来没有任何死亡和新增，也就导致了她主职业的熟练度没办法再升级。

文彩正愁自己好像没什么进步的时候，新职业这不就来了。

她咧嘴一笑，冲过去将花花手里的水桶接过来，里面盛放了几条半死不活的淡水鱼：“我来帮你们，我亲手把这些鱼放进去，有什么问题肯定能及时发现。”

刚才她还对养鱼这件事爱搭不理，怎么这会儿突然热情似火了。

文彩将她的所有淡水鱼倒进水池里，看见自己新职业的熟练度涨了2点，只是帮人放几条鱼，就能赚到2点熟练度，这也太轻松了。

作为报酬，花花不仅付了兔子和兔子窝垫材的钱，还额外给了十条淡水鱼作为谢礼。

一时之间获得这么多鱼肯定是吃不了的，最好的办法也是养起来，可是她们的安全屋前院已经满满当当了，在没有地方可以放得下一个水池。

要是养在小型鱼缸里，这淡水鱼个头大，一条鱼就能塞满一个鱼缸。

总不能在家里放十个鱼缸吧！

她提着水桶回家，把这件事告诉了室友们，尤其是她解锁新职业的事情，在608掀起了好一阵小狂欢，又多了个挣钱的门路，能不高兴吗？

至于养鱼，许可望倒是有个想法：“在阳光房里开辟出一块地方作水池如何？”

她的最终计划，就是要把前院所有的动物全部挪进阳光房里去，可惜，现下能使用的面积有限，把鸡和牛都搞进去还是不现实，只能先从养鱼开始了。

“好主意，”谢月腾的起身，“蓄水池那边快完工了，用不着我了，正好我来给你挖水池。”

文彩：“……你真的不累吗？”

“这叫什么累不累的，”她说干就干，从房檐底下拎起了锄头和铁锨，“来，咱们商量下，要挖多大多深的水池。”

说罢，就拎着文彩的衣领子进阳光房去了。

“我要是她的锄头，”许可望同情地说，“我都得骂她，真是一会儿不让人歇着。”

旁边正在翻阅地图的宁以薇摇了摇头，笑道：“小声点，不然要把你也带去挖地了。”

许可望连忙闭嘴，她现在可暂时不能去挖水池。

因为她要琢磨一下，怎么还掌上花园的借款单，每个星期进行一次还款，她今早就发现安全屋前面多了个小盒子，盒子上面贴了张纸条——

【还款箱】。

当时为了逃命，她们欠了地精31万的巨额积分，导致进入污染区好多天了，许可望都不敢带上那个猫眼石项链，生怕地精会上门讨债。

她还天真地想，只要自己不带上项链，地精就不会来，这钱就能欠着不还了。

结果系统这个公平公正怪，居然把还款箱安装在了她们的安全屋大门口，就差把“欠债还钱，天经地义”八个大字印在横幅上挂在她们门前了。

要拿些什么去还债，许可望需要仔细思考一番，值钱的她又舍不得，不值钱的又卖不出价。

她打开了储物间里所有的箱子，最后找到了十几块矿石，大多都是西莱尔给的，没什么特殊属性的漂亮石头，她想了想，又添上两块炽火矿以表诚意。

结果这么多矿石扔进去，居然只值2000积分。

看来地精不喜欢矿石，它们只爱珠宝，关键是末世污染区，她去哪里搞那么多的珠宝给地精，要是用这些矿石还债，31W的债，要还多久才能还完。

珠宝……哪里有珠宝呢？

她突然就想起了波莉亚。

波莉亚说她的外婆是有名的宝石专家，那她或者她的家族肯定有很多的宝石，如果找她买宝石呢？

想到这，许可望已经出门到达了隔壁。

西莱尔不知去哪了，留守了几个船员正在院子前面翻土，看上去像要种些什么，见她过来，大家热情地朝她打招呼。

许可望一一回应后，朝那些屋子望去：“请问，波莉亚在吗？”

到了污染区之后，波莉亚没办法再和608生活在一起，就被安排进了西莱尔的船队，听到她在外面询问，木质小房子的窗户被人推开，露出波莉亚那张脸。

连续几日不用海上求生，吃得饱喝的好，少女的脸竟然圆润了几分，看上去就气血很好的样子。

也不再那么疯疯癫癫了。

“我在这呢！”她语气都增添了几分开朗，“你找我有什么事呀？”

许可望笑了笑：“我能进去吗？”

“当然可以了，”波莉亚从里面离开门，“进来呀，现在就我自己在，其他人都跟着西莱尔女士去修船了。”

修船？

许可望留意了下，转而开启了新的话题：“我想问问，你有没有宝石卖？”

第526章 波莉亚

问完这句话，许可望就看到了波莉亚身后那张小单人床上的大包裹。

好原始的布包裹，和电视剧里古代侠客出门时背的那种差不多，她立刻问道：“你要出门？”

平时西莱尔船队的人也不都在营地里待着发闲，有战斗能力的人多会出去，在附近转悠着想办法挣点钱，比如杀点黑鸟，或者蹭幸存者的队伍，出去一起刷怪。

没战斗能力的人也会在营地里找点力气活和手工活，还会跟着伐木工出去砍砍树。

但无论如何，大家都会在夜晚之前赶回来，没有特殊职业和技能的原住民尚且还不具备在污染区过夜的能力，更用不到打包裹。

“嗯，来这里好几天了，我也做了很多准备，”波莉亚没有藏着掖着，大方地说，“我最近挣的钱，一部分交给西莱尔作为我借住的生活费，剩下的，我用来购买了些东西。”

她将包裹打开，里面是防毒面罩，抗酸雨衣，一小罐抗酸涂料，从宁以薇那里买的清除瘴气的药物，以及消炎药、止血药膏，还有两把匕首，一个手电筒，两捆蜡烛，几个打火机。

除此之外，就是些瓶装水，水壶，压缩饼干，肉干，方便面等食物。

七七八八加起来，怪不得是个大包裹呢。

“你要去哪？”许可望不是很赞同她的行为，“污染区太危险了，不知道会遇到什么怪物，你自己出门怎么应付的过来？”

波莉亚笑了笑：“我可是自己在海上生存了好几年呢，可别小瞧我。”

她拍了拍胸脯：“我的家族登陆上岸后肯定也是来到了这个地方，就像你说的，这里危机四伏，可我外婆她们全都是上了年纪的人，怎么应付得来这些怪物，我甚至不知道，她们是否还活着。”

许可望一时接不上话。

如果真如波莉亚所说的，一群中老年人进入污染区……结果不容乐观。

“所以，你要去找她们？”

波莉亚点头：“对，我想先出去找找，万一她们还活着，肯定也受了不少罪，有我在，大家能好过些，而且我还能带着人回到营地来。”

“你们肯定也想要更多人住在营地吧，每个人都可以交租金，这样营地就能挣更多钱了。”

啊，自己平时想挣钱的欲望这么明显吗？

许可望脸上泛起一丝红晕：“但我还是觉得，有点危险啊。”

“生在这种世界，哪有不危险的，”波莉亚却不以为然，“我和外婆分开的时候，她已经79岁了，她一个人带着家族在海上拼搏了两年，又能带着所有人登陆上岸，寻找新的生机，难道就不危险吗？”

“我这么年轻，有什么好怕的。”

这股蓬勃的冲劲，令许可望开始重新正视自己对待末世的态度，她发现从刚开始敢想敢干，到现在真的有点老油子的感觉，安全屋建设的不错，生活质量也能得到基础保障，所以对外探索的热情好像退却了许多。

她想了想：“那我没什么好能说的，别的我也帮不上忙，这些东西你拿着吧，当我给你的礼物，还有，我那里有闲着的空间背包，一会儿我给你送来，别背这包裹了，太累赘了。”

波莉亚是解锁德修斯系统的大功臣，如果没有她的坚持，现在营地的所有人可能都没办法离开阿得洛斯的控制，进入污染区。

于情于理，许可望都觉得自己送她点东西没什么。

就凭她这股勇气，许可望就愿意送。

“这怎么好意思呢，诶，你刚才问我有没有宝石卖，”波莉亚说道，“我离开家族的时候却是没有带宝石，不过呢，我这里有一些首饰，当时没来得及摘下来，现在看来，这种东西真没什么用，有时候还平添累赘，不如把这些给你吧，就当是我买这些东西了。”

说话间，许可望手里就被塞了一堆首饰。

翡翠戒指，红珊瑚耳坠，白玉吊坠，都是工艺极好，成色极好的首饰，不过许可望拿在手中查看，确实没有特殊属性。

三件首饰换这些东西，许可望思忖了一下，突然想起来：“你等着。”

她回到安全屋，将首饰扔进了还款箱，居然价值3W积分，别看地精长得不咋地，还是个颜控，给它们的东西属性多强不重要，好看才是第一位的。

3w积分，可解决了她的大债务，这个星期应该足够蒙混过关了。

许可望跟室友们说了下波莉亚要离开的消息，然后说道：“她给的首饰还了很多债，所以我打算，把储物间里闲置的空间背包送给她，还有那辆山地自行车。”

山地自行车，是许可望目前得到最鸡肋的奖励了。

因为只有一辆，她总不能和队友出去做任务的时候自己骑着自行车跑了吧，除了在失落古国骑过两次，剩下时间就直接落灰了。

如果波莉亚打算自己去寻找家人，也许有辆自行车也不错。

“可以啊，那本来就是你的任务奖励，该怎么处理你自己决定就好，”宁以薇说着，掏出了一些止血绷带和一小瓶酒精，“这个就当是我送她的临别礼物吧。”

文彩也拿了一些鸡蛋和风干肉：“牛奶拿着没办法储存，就不给她了，带上点鸡蛋和肉，孩子出门在外总不能被饿着。”

最后，谢月又贡献了一个拳套。

【碰碰拳套：特殊材质制成，使用者进行攻击后，可对敌方造成自身攻击力120%的伤害，同时有30%的机会使敌方进入晕眩状态。】

这个拳套是她们在宿舍区位面的时候，击杀了锡纸烫四人组后得到的武器，因为该武器不能升级也不能锻造，所以始终没有用上。

于是许可望拎着大包小包，又推着一辆车冲到了隔壁波莉亚面前时，女孩微微张大了嘴巴。

这么多东西啊……她要卖多少首饰才还得起啊。

第527章 阔叶林

波莉亚的行李被装进了空间背包，怕她不够用，608给了她两个空间背包，用了一晚上的时间，她学会了自己骑自行车。

两轮自行车更适合她这种独自求生的人，穿着其他幸存者送的冲锋衣，波莉亚在第二天的清晨，在营地成员的目视中，笑容灿烂地离开了这里。

她生机勃勃地冲向未知的世界，好像不是前往危机，而是去拥抱更灿烂的未来。

“她好有精力啊，”谢月羡慕的说，“如果我也像她这样就好了。”

608其他人：？

“你还羡慕她？”

“你对现在的自己还不够满足吗？？”

谢月砸了咂嘴：“还差点意思，今天又是晴天，我们要去干什么呢？不会又要在营地待着吧？”

晴天的污染区看起来顺眼多了，到处透着一股明亮，许可望想了想：“确实，闲着也是闲着，不如咱们去开地图吧！”

来了这么多天了，安全区所有成员还都没有开过新地图板块，始终都围绕着营地周围打转。

这样止步不前，什么时候才能完成净化任务。

趁着时间还早，几人说到做到，文彩火速做了一锅麻辣火锅方便面，大早上就吃点重口味唤醒精神和味蕾，然后其他人收拾好包裹，又在小型能源站给车子加满了油。

额外灌了一桶汽油一桶柴油，将移动电源都充好电。

有了车之后，出门变得方便多了，她们把帐篷、便携锅酒精炉什么的全都一股脑扔到后备箱里，又卷了两个铺盖卷塞了进去，如果条件合适，说不定能在车里睡一觉。

从营地往远处去，今天回不来的可能性很大，她们便抱着要在外面过夜的心思进行准备。

而第一站，就是许可望早就物色好的地方——湖泊对面的紫色阔叶林。

充满了植物的地方她都很感兴趣，尤其是污染区大部分的树木都已经变成了光秃秃的树干，片叶无存，偏湖泊对面这片树林生长着茂盛的树叶。

就是颜色不太正常罢了。

但是要到达湖泊对面，是无法直接开车穿过去的，从地图上看，需要从大路往东边开约莫半个多小时后，从一片荒林小路驶过，再从那边绕过去，至于最终如何到达树林，那就不知道。

荒林小路的尽头，就是安全区还未探索过的新区域了，地图上只有一层白色薄雾。

“从这条路走，只是我的猜测，因为你们看，湖泊两边全都是土坡，车辆无法行驶，”宁以薇摊开地图进行分析，“但要是从西边走呢，也没有任何小路是朝阔叶林方向延伸的。”

她手指轻点：“唯独这条路，看起来有可能和阔叶林相汇合。”

许可望仔细端详地图上的每条大路小路，承认宁以薇选择的这条路，是最有可能进入阔叶林的路，于是大家并无异议，依然由司机文彩驾驶越野车前往。

她们还从来没往这么东边去过，掠过了化肥厂后，便是一片废弃农田，此处寸草不生，只余下被切割后的草茬子变得又硬又黄，平坦的大片土地，看得许可望很是眼馋。

要是她也有这么大片的种植空间就好了。

污染区的马路上没有堵车也没有红绿灯，文彩一脚油门踩下都不用点刹车，二十多分钟，她们就到达了荒林小路的入口，方向盘左打，几人进入了这条荒无人烟的小路。

“这里有车辙。”许可望立刻察觉到异样，“而且看痕迹，还是最近留下的。”

荒林之中土壤干燥，风吹过掀起一层薄薄黄土尘雾，如果车辆从这里经过，两三天就能被黄土掩埋掉所有痕迹，而现在这两条车痕如此明显，肯定是刚有车路过不久。

“难道在我们之前还有人从这里走了，并且这伙人有车。”谢月快速总结。

在污染区碰见人类对她们来说其实是件好事，一是证明这个位面还有更多正常人的存在，二是可以招揽进营地里去。

她们见状，怀着期盼的心情，继续沿着车辙行驶，按照地图，她们应该在前方一百米左右的位置继续左转，便是阔叶林所在的方向。

而车辙也在相同的位置，朝左拐去。

“咱们说不定是一个目的地呢，”宁以薇语气轻松地说，“等我们进入到未探索区域后，营地办事处的大地图就会自动解锁新区域地图，到时候柯灵就会复印一张详细小地图传送给我。”

从这条荒废的小径行驶时越野车左右摇晃颠簸，近20分钟的路程令人昏昏欲睡，而许可望始终观察着地上的车辙，她敢确定，形成这条车辙的绝不止一辆车。

【已解锁新区域】

【地图更新】

系统突然进行播报，宁以薇一秒没停，立刻给柯灵发了消息，三分钟后，热腾腾的新地图就出现在她的手里，她们迫不及待地仔细查看，果然，这条路是对的。

从这里，可以进入阔叶林，而出去阔叶林的四周，是大片的居民区。

“看，是汽车。”

文彩这时出声提醒：“有三辆。”

果然和许可望猜的一样，她们应该又遇到了一伙人类小队，三辆车怎么也得有十四五个人，如果能够接引到营地的话，又是一笔不小的收入。

她们将车子停在阔叶林边缘，里面树木生长密集，不适合开车进入，几人把东西收回收纳包里，将车锁好，手持着自己本命武器，打量着四周，缓慢前进。

阔叶林随风发出沙沙的声音，许可望尝试和这些植被进行沟通。

被拒绝了。

好明显的抗拒。

这种态度令许可望想起了青竹岛的被感染的竹子林，当初它们也是这样对许可望散发着恶意，她警惕地提醒：“这片林子应该有问题，大家小心。”

随后，给每人发了提高精神力的莲子和风干椰子块。

当她们刚刚踏入阔叶林时，就听到一阵由远及近地喊声：“救命！”

“救命啊！”

第528章 电子表、高科技皮料

两个穿着银灰色外套的人正满脸惊恐地往外跑，跌跌撞撞，摔倒在地后也不敢停下来，打了个滚直接往前爬。

正当他们爬到了森林的边缘，终于以为自己得救了的时候，入目几双黑色山地靴，两人喜悦至极，还以为遇见了失散的队友，于是猛地抬头——

四张带着防毒面具的脸，身上挂着黑色斗篷，逆光之间，正低头垂眸看着他们两个。

如同地狱爬来的使者。

完蛋了，又遇到新怪物了，他们绝望之间，头一歪，竟然直接晕死了过去。

608：“……”

至于吗？

尊重人吗？

她们对视一眼，无奈地将两人拖出了森林，放在地上，宁以薇使用了治疗技能：“没什么毛病，只是跑太久脱力了加上惊吓过度而已。”

谢月“哦”了声，然后问许可望：“你能从空间里取出一点海水吗？”

许可望点头，然后用探囊取物，取了一瓶海水递给她。

谢月拿到水直接泼到了那两人的脸上。

咸湿的海水将人泼了个一激灵，他们虚弱地睁开眼睛，脸色依然苍白，迷茫地左右环视间，再次对上了那四张黑乎乎的脸，当即又要晕过去。

谢月无语地拽住他们的头发，防止他们头耷拉下去：“我们是人！百分之百的纯人类！别晕了别晕了！”

她语气里的嫌弃真是遮掩不住。

“人……”其中一个男子喃喃道，眼神迷离地上下打量几人，确认她们在阳光下有影子，四肢健全不畸形，说话的声音语气都很灵动，这才终于松了口气，“太好了，是人。”

他颤颤巍巍地站起来，眼神落在后面的越野车上：“那是你们的车？”

“你们是新进入污染区的小队吗？我第一次见到这辆车，”他咳了声，“不好意思，请问有淡水吗，我刚才把海水吸进了鼻腔里，现在整个呼吸道都是咸滋滋的。”

“有，但是不能免费给，”许可望从兜里掏出一个星碎，“这个东西，有吗？”

对于原住民来说，星碎是陌生的存在，平时击杀怪物什么的就算掉落了，也通常注意不到，或者干脆不敢捡，男人见状，摇了摇头：“没有。”

他嘴唇干得裂开了大口子，思忖间，从身后的背包里掏出一个手表：“这个，换一瓶水，行吗？”

电子表。

许可望的眸子闪了闪。

她们当下有个从文子那里代购的老破时钟挂在安全屋里，不方便随身携带，木筏上有个海水计时器，但是只能粗略的计时，无法精准报时。

608现在确实没有合适的随身携带的手表。

许可望拿过那个手表。

【太阳能电子表：拥有极精准的报时功能，特殊材质制作，可以防水防潮防高温，内置太阳能发电装置，无须充电即可使用。】

【当前时间：09:20】

好东西。

许可望朝队员们点了点头，宁以薇这才从包里掏出了一瓶自己灌的净水，她们有储水袋和雪花梨，对瓶装水的需求其实并不大，所以出门的时候，她只灌了两瓶水作备用。

普通的380ML的瓶装水，却令那两人直接两眼发亮。

看得出他们急缺饮用水。

接过水之后，男人自己咕咚咕咚灌了小半瓶，这才意犹未尽地擦了擦嘴，然后用瓶盖倒了点水给旁边的同伴：“给。”

“……”好小气。

不过水是他用自己的手表换的，怎么处理是他自己的事情，别人也不好说什么，就连他的同伴也都没吐槽，甚至是怀着感恩之心接过了水。

一小瓶盖水，有时候真能救命。

“我，我这里有皮料，”那人尝过水之后，连忙说道，“上好的皮料，是从联邦带出来的，你们要吗，给我换点水行不。”

他从背包里掏出了一卷皮料，不算多，小小一卷，恐怕还不够做件外套的。

许可望查看了皮料的属性。

【高科技人工皮：看似是真皮，实则是纯科技产物，摸上去柔软光滑，但却十分耐磨，具有极佳的绝缘性和防护性，佩戴之后手部力量+5。】

有特殊属性的皮料，可以增加手部力量，许可望第一反应，就是做成手套。

普通的棉布手套，防高温的炽火手套，如果再来一双增加力量的防护性手套，而且还有绝缘功能，那么正适配喜欢漏电的微电流匕首。

许可望毫不犹豫地接受了：“但是你这皮料太少了，不如他的电子表值钱，我们只能卖给你半瓶。”

男人点头如捣蒜：“好好好，多少都行，先给我点水喝吧，我真的快渴死了。”

这个“渴死了”并不是修辞手法，而是字面意义上的脱水。

从他的嘴唇、皮肤状态还有手指可以看出，这些人应该是长期处于缺水状态，许可望从自己的包里掏出了喝剩的半瓶水：“我用过的，你不嫌弃吧，不然你有别的容器吗，我倒给你。”

“不用不用，这年头，谁还嫌弃谁啊。”男人接过水瓶，迫不及待喝了两口。

他比旁边那人要克制些，只喝了两大口就不再喝，像捧着珍宝般，塞进了自己的包里：“你们来这做什么的？也是来……”

话还没说完，他就被旁边的同伴用胳膊肘拐了一下。

“……来做什么的？”

608没注意到两个人的小动作，许可望问：“你们还要再进去吗？”

“不了，”这个男的话比较多，忍不住提醒道，“这些树会吃人，你们进去的时候小心点，有的会杀人，有的是真的树，很难分辨，如果不小心碰到了杀人树，它们会追杀你们的。”

树也能追杀人？

这和青竹岛的竹子真是一宗同源了。

许可望“嗯”了声，随后四人便不再给他们眼色，直接进入了树林之中，黑色的四道影子很快消失在茂密的阔叶林里，再也不见踪影。

男人咂了咂舌说：“你为啥不让我跟人家讲这阔叶树里可以获得净水的事？”

“你傻呀，她们明显不知道这件事，如果真让她们得到净水了，咱们不就又多了竞争对手？”队友翻了个白眼说，“你那接收器还能联系上老大吗？”

他点点头：“可以，刚才跑路的时候，我找老大求救，他还回我了，让咱们一直往前跑不要回头，直线就能跑出阔叶林。”

“行，我看这几个人应该有不少好东西，还都是随身携带着，咱们跟上去，确定她们的位置，”另一人说道，“如果她们遇到了杀人树，我们正好可以螳螂捕蝉黄雀在后。”

“如果她们活着，咱们就报告老大，摇人来抢东西。”

第528章 传信

这里的树长得也不太正常，这是许可望的第一反应。

每棵树的树干都是两端窄中间肥的纺锤样，叶片集中在树冠处，每棵树只有三根粗壮的大枝丫，上面的叶片浓密交错，几乎要把树桠给压断。

而每片叶子都有许可望的手掌那么大。

好大的叶子。

好胖的树肚子。

她用匕首手柄朝树干最宽的位置戳了戳，惊讶得发现，这里的树皮居然是软的，用坚硬物品挤压的时候，里面似乎有液体，晃荡晃荡的。

“这里面是什么？”谢月好奇地问，同时她将手收了回来。

她现在力气太大，怕一下子收不住把这树皮捏爆，也不知道里面的液体是什么东西，还是小心为妙。

许可望倒是很快有了猜测：“这些树里面难道有可食用的水源？”

刚才那两个人身上看起来没有伤口，四肢健全，思维清晰，浑身上下最缺少的好像就是水了，既然知道这片阔叶林有危险，他们还是要进来的原因，恐怕就是为了找水。

“有的树会杀人，”宁以薇重复着刚才那个人给的信息，“有的树是真树。”

她们开始观察周围的树木，想从中找出两种树木的不同，可惜，这里的树就像是复制粘贴出来的一样，高矮胖瘦并无不同，就连每根枝丫上的树叶数量都是一样。

但越是相同，越不正常。

真正的树木怎么会整片林子都长得完全一样呢？

许可望说道：“要不，我们试试？”

试试从这些树干中获取一点净水。

大家闻言，纷纷掏出本命武器，谢月站在她身边，文彩和宁以薇站在她们身后，小黄和小幽分别站在众人两边，蝴蝶则飞到了树林上方，观察周围的情况。

许可望见所有人都准备好了，就用匕首的利刃缓慢戳进了阔叶树的树皮中。

一道清澈的水渍沿着匕首边缘缓缓渗出来，谢月用矿泉水瓶在下面接着，滴滴答答，纯净水流进了瓶子里，树干中传来“噗嗤噗嗤”什么破裂的声音，而这棵树的叶子正随着净水的流出，而变得干瘪泛黄。

她们等了很久，接了大概一瓶水，整棵树的叶片就蜷缩了起来。

“这棵不是，”许可望语气还有点失望，“那棵树试一试。”

她们随机又换了棵树继续实验。

“哥，她们在干啥呢，”男人躲在远处的树后不解问道，他怕人发现，声音压得很低，“这都接了一瓶水，还不赶紧跑，怎么这么贪心呢。”

卖出电子表的男人也说不清。

“她们难道真不知道这种阔叶林中，能够采集到净水的树木是少数，每五棵树中，几乎只有一棵树有可能产出净水，其他的树都会杀人吗？”

然而究竟杀人树和产水树究竟有什么区别和规律，别说608了，就连一直在污染区求生的存活者们也分辨不出来。

如果能侥幸第一次就取得了净水，那他们肯定立刻离开，绝不在阔叶林中多停留，人的运气总不会永远都那么好，这一次选对了树，下一棵难不成还能选对吗？

他们鬼鬼祟祟地追着608，看到她们几人又选了一棵树。

然后匕首用力划过——

又有净水流了出来。

跟踪二人组：！！！

然而和他们的震惊羡慕不同，许可望再次叹了口气：“也不是这棵。”

她们要找的不是水，而是污染源，只有找到会杀人的树，她们才能搞清楚污染源到底藏在哪里。

此时，那两人再也憋不住，匆匆扭头，和她们拉开了一段距离，然后蹲在树下面，使用接收器联络到小队队长：“老大，我们发现了四个陌生存活者。”

“她们接连找到了两棵产水树！”

“不仅如此，我们发现她们还有自带的储存水，有成色不错的匕首，看起来物资很丰富的样子，”卖电子表的男人激动地说道，“你们什么时候过来？”

接收器可以在一定范围内发送定位，对面的人听到后，立刻说道：“我这就过去。”

和他说话的人生的有一米八五高，身形高大强壮，面带戾气，从额头穿过太阳穴直到下巴处有条粗壮的刀疤，另外半张脸则纹着复杂的花纹。

此时，他手腕处一道深可见骨的伤口，正在往外滴着血。

队里另外的队员掏出急救包，用已经过期的止血药物帮他治疗，然后缠绕上老旧泛黄的绷带：“老大，你有中毒的感觉吗？”

“没事，”男人摇头，“刚才那棵树虽然也是杀人树，但应该没有毒素，这都过去十多分钟了，我的伤口还没有溃烂，应该就没事了。”

他急迫地起身：“阿全把定位发过来了没？”

“发了，距离我们不远，咱们真的要过去吗？”队员踌躇着说。

这位队长罗彪以前在A市时，是在黑市打拳的，资源匮乏的年代，人类和人造人生活的枯燥无聊，为了寻求些刺激，那些有钱人就偷偷设立拳击比赛，一是为了观赏，二也为了赌点钱和物资。

动用武力手段是罗彪的一贯风格，所以这位负责包扎的队员在旁边听见了阿全的消息，又见队长这副急不可耐地样子，便猜到，他应该是要去抢夺。

“不去怎么办呢？”罗彪冷哼了声，“今天好不容易找到这一片阔叶林，可是接连选了三棵树都是杀人树，净水一点都没采集到，我还受了伤，不抢？不抢今晚大家都得渴死。”

他们小队从A市带出来的净水已经消耗空了，接连三天都没找到净水水源，有三四名队员已经因为脱水而无法行动了。

罗彪嘴唇干裂出血，他眼神中带着几分狠厉。

“我们只是抢东西，又不杀人，别把那点无用又廉价的同情心用在这种事情上，想让自己活下来才是最重要的，”他声音粗哑，“跟阿全说，把人盯好，我们很快就到。”

他从地上提起背包，吭哧吭哧地往定位方向走去。

第529章 杀人树

收到指令的阿全和旁边胆小的阿力，两人始终观察着608的情况，和她们保持着不远不近地距离，凭借这些树木的遮掩，他们自以为隐藏的很好。

实际上，蝴蝶早就发现了他们的存在。

就在许可望第三次选中了净水的树木后，无论是她们，还是他们，都陷入了癫狂状态。

608：“真晦气，居然又是净水。”

阿全：“真服气，居然又是净水！”

你的阔叶林我的阔叶林好像不一样，迄今为止，罗彪的队伍总计和七八支小队打过交道，像阔叶林这种珍稀资源，更是多小队争抢。

还从来没见过谁能连续三次找到净水的。

“她们运气也太好了，”阿力在旁边慢半拍地说，眼中全是羡慕，“这水要是给我们，够整支队伍喝个三五天呢。”

污染区的存活者喝水不求解渴，只求活着，看似不多的水，其实可以坚持好几天。

阿全说道：“别羡慕，等老大来了，这些水也都是我们的。”

现在只求她们能找到更多的净水，等会儿才能抢的多。

而那边，文彩在群聊里发：“有人跟着我们，蝴蝶看见了那两个人，就是刚才买水的。”

这么鬼鬼祟祟的，肯定不是什么好事，许可望猜测，这两人肯定是看她们随随便便能拿出那么多饮用水来，所以起了贼心。

不过，他们确定要两个人来抢四个人吗？

她们暂时放着两个人没管，因为许可望第四刀下去，一阵树叶沙沙作响地声音，从匕首边缘流出来的，不是水，而是锈色的不明液体。

找到了！

就在许可望还未来得及高兴的下一秒，脚下传来震动，随后几道“嗖嗖”地声音破土而出，柔软又细长的树根钻出了地面，快速地缠上了她的脚踝。

许可望想都没想，使用铁铲用力砍下去，那树根看起来细，却很有韧性，她第一下没砍断，第二次才切断。

树根锲而不舍，从她这里碰壁后，又转而朝谢月袭击。

然而谢月早就不知道什么时候就穿上了四季铠甲，树根上的倒刺没能伤害她分毫，于是便尝试着想将谢月拽倒，然而她直接原地扎了个马步，从收纳包里掏出了斧头，开始猛猛砍树。

这种树不像人，没有心脏、头颅等常见的弱点，如何解决掉一棵树，她们还真没有经验。

当即的想法就只有“砍了它”。

这些阔叶树枝干粗壮，但真树假树都有一个共同点，就是树皮很柔软，谢月只一斧头下去，就砍穿了半棵树，而那些树根也察觉到自己被攻击到，转而再次伸向了许可望。

它们缠住了许可望的四肢，将她高高扬起，然后想要将她甩在地上。

胳膊和腿都被限制，她不慌不忙，直接激活了空间项链，下一秒，她就出现在自己的空间里，只不过这次出场方式比较特别，是从半空掉下去的，直接摔进了沃土里，将一片金黄小麦压在身下。

“我的老腰，”许可望翻了个身，吃痛地爬起来，“小人参！”

“诶，来了，干嘛呀，”人参拖着它肥嘟嘟圆溜溜的身体有些笨拙地过来，它用根须走路，因为体型太肥胖，明明没有腰身的躯体竟令人看出了一扭一扭的姿态，“这么大声，吓到我嘞。”

许可望狼狈地扒拉着头上的小麦穗：“跟我出去，我遇到片阔叶林，这些树很邪门，你帮我去找找解决它们的办法。”

“啊，你最近新到的这片地方好奇怪呢， 到处都臭臭脏脏的，我不是很喜欢啊。”

这小东西，好日子过惯了还挑挑拣拣起来了。

许可望清了清喉咙：“你不去？”

“那接下来的一个月都不许吃饭了！反正你这么胖，饿一段时间也没事，可以消耗自身能量，还能减肥呢。”

小人参肥嘟嘟的身体气得跳老高：“你这人说话……这么伤参呢！”

它气呼呼地说：“去就去呗，有什么事不能好好商量，为什么要人参攻击呢？太不体面了。”

……它最近到底在学些什么，怎么连谐音梗都会了。

这场谈判以许可望的单方面同意而结束，此时宁以薇发来消息，说谢月已经将树砍倒了，她们终于在树冠上的叶片里找到了阔叶树的血条。

树太高了，她们没有上帝视觉，所以一直都觉得杀人树和产水树没什么区别。

其实人家始终头顶血条，把“我是怪物”写在了头上。

也就是说，杀人树是怪物。

产水树是资源。

它们从根源来讲就压根不是同一种东西。

许可望抱着沉甸甸的人参回到了阔叶林，地上已经多了棵断树，她也看到了那隐藏的血条此时已经清空，树根软趴趴地耷拉在地上，失去了行动能力。

树干里锈色的液体流了满地，最后被土壤吸收。

小人参不情不愿地跳到地上：“那我去看看啊，你们别走太远，这太臭了，看清楚怎么回事儿我立马回来找你们。”

说罢，就钻进土里，飞快地跑走了。

而跟在她们身后的阿全和阿力：“？？”

阿力：“哥，你看到没，那个女的，刚才突然就不见了，然后突然又出现了。”

“废话，我又不瞎，”阿全想法比较多，他额头冒出了细汗，“这些人不会觉醒职业和技能了吧，四个觉醒者……完了，快和老大联络，让他别来！”

罗彪的小队今日出门寻找水源的总计有8人。

8V4，听上去胜券在握，否则他们也不会生起歹心，但如果是四名觉醒者，那就不一样了，一名战斗系的觉醒者可以轻松杀死五到六名强壮的普通人。

如果罗彪真带人来抢水的话，那就等于羊入虎口，给别人送肉了！

可他话音才落，那边阿力呆呆地声音便说道：“来不及了，老大好像已经到了，并且——”

并且连开场白都没有，直接出手了。

阿全汗涔涔地抬头，就看见罗彪惯用的飞刀从树林的一边飞来，擦过许可望身边，最后钉在树上，利刃在她腿侧留下一道伤口，不深，但也冒了血。

第530章 举报

许可望只觉得小腿一阵疼，她迷茫地低头，就看到裤子被利刃划开了破口，她的腿也被伤到，但伤口不深，破了层皮，冒了点血。

第一反应，就是要知道伤到她的武器有没有毒。

宁以薇立刻查看她的情况：“还好，没毒，普通的武器而已。”

听到这，她就彻底放心了。

如果是经验丰富的幸存者，一般会在这种脱手武器或者暗器上面淬点毒，以激发二次伤害，像飞刀这种武器，很可能有去无回，不用点毒太亏了。

所以对方要么是是个水平一般的幸存者，要么就是醒云那种从A市逃出来的普通存活者。

无论是哪种都不足为惧。

“有六个人，”文彩低声说道，“加上跟踪我们的那两个，总计八人，应该是一伙的。”

人数上对面占优势。

她们不动声色，就看见树林中跑出来几个戴着口罩和面罩的人，为首之人身形高大，面罩边缘露出了复杂的刺青花纹，手中拎着一把长砍刀。

那把砍刀看材质就不凡，应该是2235特有的金属制成，刀身修长又厚重，男人拎起来却很轻巧。

许可望眯了眯眼，这刀不错。

柯灵好像还没有砍刀，正好可以帮她充盈一下武器库。

罗彪几人赶来，敏锐地看见了许可望腿上的刀口，他面露得色，但眼神再次落在608身后的大树，以及那一地还未彻底被吸收的锈色水迹，忽又蹙起了眉头。

她们居然砍了一棵杀人树？

污染区内获得净水的途径极少，有些隐蔽深邃的山洞可能偶然能发现一些地下泉水，没被变异的怪物污染过，烧开过就能喝，但是碰见的几率实在太小了。

最常见的净水资源，就是阔叶林。

这种树林成小片分布，不知何时会出现，也不知会出现在哪里，树干中往往能流出可以直接饮用的净水，但这种林子中，还隐藏着会杀人的树。

对阔叶林来说，净水就像是诱饵，引需要水源的人进入，然后杀人树才是这种林子真正的主人，一旦运气差点，惹到了杀人树，那就会被杀死，然后慢慢被土地吸收。

他们遇见这种树，唯一的选择就是跑。

跑出了追杀范围就能活命，然后再进入林子重新赌博，大家从来没想过，可以把这树砍了，一棵杀人树足需要两个成年人才能环抱得过来，要是吭哧吭哧砍倒，那得需要多少功夫啊。

到时候，树还没砍倒，人先被攮死了。

他心里反复掂量，随后，假意笑了笑：“抱歉，我以为是变异的怪物，失手误伤了你们。”

呵呵。

好老套的借口。

“你们是A市逃出来的实验品？存活者？”许可望直接问，声音在防毒面罩里变得闷闷的。

罗彪没想到对方直接识破了自己的身份。

他上下打量四人，旁边还有一只威风凛凛的黄狗，这狗……看起来肉很好吃的样子，罗彪眼神微暗，看到她们每个人都背着个斜挎小包。

阿全说她们接连选中了三棵产水树。

那水应该就是在这些背包里吧，这么小的包，能放多少水啊？

“大、大哥，”阿全和阿力见状从树后面跑出来，“你们来啦，几位女士，好巧啊，我们刚才遇见了，哈哈哈，那个，没什么事，我们先走了呗。”

阿全朝罗彪笑了笑：“哥，就是这几位好心人，刚才救了我们俩，还卖给我们净水了呢。”

“那，谢谢好心人了。”罗彪没什么感情地说，在许可望等人的注视之中带着队员撤离，走之前，还又回头打量了几人。

他眼神里的探究就差写在脸上了。

许可望等人无语地看着他们离开：“这算什么？”

“呃，紧急撤回一场抢劫？”宁以薇说，“这些人也太识时务了，可能以前遇见的傻瓜太多，所以猛地遇到一次聪明人所以不适应了？”

许可望却没那么乐观：“可惜有的人喜欢耍小聪明，最后聪明反被聪明误。”

而离开的罗彪等人，还不知道文彩的小蝴蝶正悄无声息地监视着她们的一举一动，他们回到车队旁边，几个队员脸上写着庆幸。

“还好还好，没有上来就开打。”

“话说这几人是什么来历，怎么这么厉害，居然能砍掉一棵杀人树还没受伤的？”

“你傻呀，你没看见那女的身上铠甲，怎么看都不是普通人能拥有的。”

阿全跟踪着，看得最多，于是说道：“她们是觉醒者！”

“老大伤的那个女人，可以凭空消失又出现，穿铠甲的女人力大无穷，只五下就砍倒了一棵杀人树，”他紧张地说，“剩下的两人什么来路我暂时还不知道。”

旁边，罗彪闻言却若有所思。

“觉醒者？”

“如果我没记错的话，向联邦举报觉醒者的位置可以获得免罪和奖励，”他眼神中逐渐流露出贪婪，“实验品外逃本就不是大罪，相比之下，四个觉醒者价值比十个实验品都要高。”

他缓慢地说：“如果，我们把觉醒者举报给联邦的话，是不是就能回去了？”

当初不想被注射实验药剂，怕自己变成怪物，罗彪一时冲动，带着一群人逃出了实验室，进入污染区流浪，两年过去了，这种朝不保夕，食不果腹，连口水都讨不到的日子，他真的过够了。

如果能用刚才那四个人的信息换取回城的机会……

他眼神渐渐坚毅：“想回城的跟我走，我们去找联邦举报，不想回城的，今天就在这分开，以后各不相干。”

队伍中的人彼此对视。

所有人都默默朝罗彪凑近了几步，以表态度。

只有阿力。

向来迷迷糊糊的阿力，在此刻眼神突然变得清醒起来：“对不起，老大，我实在不想回去，我怕、我怕成为实验品。”

他的父母，兄弟姐妹，全都被注射了那种实验药剂，变成了亡人。

然后像被丢垃圾似的扔到了污染区自生自灭。

他永远都忘不了，母亲张着大嘴朝她冲过来的时候，獠牙滴着口水，面对他的眼神里永远失去了温度和爱意。

阿力那时候就发誓了。

这辈子就算是死了，他也绝对不要被注射那种药。

第531章 追杀

“啊，咱们居然还能卖钱，”谢月惊讶地说，“听上去好珍贵啊。”

文彩点头：“而且我觉得咱们肯定超级值钱，毕竟咱们是炸了拉莫的人，那不得一个顶三个。”

四个人蹲在地上围成一圈，观看着蝴蝶传来的实时监控视角。

对于自己要被举报没有任何想要采取行动的意思。

能有什么办法，解决不了问题，那就解决提出问题的人呗。

“全解决啊？”宁以薇有点可惜地说，“哎，这有八个人呢，每人每天五星碎，一天就能贡献四十星碎，哎，你说他们为什么要这样呢，跟咱们去营地，又能安稳生活，咱们也能挣点钱多好啊。”

对于到嘴的鸭子就这么自己飞了，608都觉得很遗憾。

但良言难劝该死的鬼。

她们可没那种闲工夫去给罗彪的队伍做什么温情呵护，晓之以情动之以理，那不是608的行事风格，道不同不相为谋，如果罗彪今天走了，那就走了。

但他要去举报。

抱歉，你走不了。

许可望起身，拍了拍膝盖上的土，这时候，小人参骨碌着土跑回来，跳出地面，圆滚滚的身体因为太重而跳不高，摔倒在地。

“啊……我的腰。”

“你哪来的腰？”许可望无情讽刺，“消息探查的怎么样了，这片树林到底是什么情况，还有，这树的弱点在哪里，时间比较紧张，快问快答，我们还得去处理几个人。”

小人参晕头转向地在地上打了几个滚。

“你现在跟我说话怎么一点感情都没有了……”

“快点快点。”四道声音催促。

“汪汪汪。”狗也参加。

“喵呜。”猫不懂，但凑个热闹。

小人参无奈地坐起身：“这里的阔叶林根本就不是真的树林，它们进行伪装的怪物，只有那些产水的树才是真正的树，而每片阔叶林都有一个母体。”

“不过我不建议你们杀了母体啊，它要是活着，那些产水树被取了净水之后，还能恢复，要是保留这片树林，你们就能获得源源不断的水了。”

怪物？

伪装成树来诱骗人类吗？

“至于这种树的弱点呢，很简单，”小人参跑到大树的旁边，指着树干之中一个微不可查的小树洞说，“看到这没，肉虫子，杀了这虫子，这棵树才算真正死亡了。”

它挺着胸脯说：“我可告诉你们一个大秘密啊。”

“如果你杀了一棵树并且解决了虫子，那么树林就会自动补入一棵树，但是每片阔叶林的虫子数量都是固定的，也就是说，后面补入的全都是产水树了。”

大家立刻就懂了它的意思。

把所有带虫子的杀人树都解决了，只剩下一棵母体维持整片树林的生命运转，剩下的树就都是净水了，营地的人可以来取，醒云那种存活者小队路过也能接点喝。

哪怕是素未谋面的陌生人，偶然进入也能获得一线生机。

她们低头去观察人参说的小虫子，这虫子就和洋辣子差不多大小，没毛没刺，和树芯的颜色几乎相同，要不是人参指出来，根本没人能注意得到。

这虫子甚至还会装死，本来在树干里活泼地蛄蛹着，想往树干深处钻。

谢月戴上手套，将它拎出来的时候，就直接僵住不动了，好像死了似的安静。

“拿上虫子，赶紧走了，”文彩催促道，“那些人开着车往东去了，咱们赶紧追上去。”

还不知道东边具体什么情况，她们不想往太远处跑。

谢月将虫子扔进许可望拿出来的物质收集器里，她们把阔叶林的情况发送到了安全区里，让大家可以转达给醒云小队。

并且把杀人树和产水树的事也详细解释了。

离开之前，小人参给她们指明了母体树的位置，她们在树上缠了一条长长的麻绳，叮嘱成员们不要损毁母体树，便匆匆跑出树林，冲到了车上。

蝴蝶藏在罗彪的衣领下方，将他们的谈话内容传给了文彩。

“从这开回A市大概需要6个小时，咱们现在的汽油存储也不多了，要不先回小队营地，加点油再往东继续走？”阿全提议道。

罗彪亲自开着车，他疑心重，很少会把方向盘交给其他人。

他斜睨了一眼：“整个小队有17人，除了咱们出来的这八个人，其他要么病了要么伤了，怎么带着去城里？再说了，这么多人去了，觉醒者就四个人，换不来这么多进城名额怎么办？给你还是给我？”

阿全闻言便不再多说话。

他觉得老大说的有道理，人不为己天诛地灭，重要关头，谁还管谁啊。

三辆车排着队往东边直开，罗彪忍不住心情大好地哼了起小曲，正畅想着回A市的日子，等回去之后，他一定要先搞两包营养液喝喝。

渴死他了。

“老大，”副驾驶上的阿全突然变了脸色，“她们追上来了！”

罗彪哼唱的声音戛然而止，他猛地侧眸看向后视镜，果然看到车队后面，一辆黑色的越野车加大油门追了上来，对方的车况比他好，就连油量都比他们充足，油门踩到底，很轻松就追了上来。

他脸色大变，摇下车窗，跟608说话。

“几位美女，这么紧着追我们是有什么事吗？”

而越野车的副驾驶窗户摇了下来，拒绝和他沟通，并且甩了一个不明黄色物体过来。

罗彪还没反应过来，一个玉米棒子就直接撞到他的脸面上。

等等，玉米？

为什么是玉米？

这玩意不应该在联邦博物馆里躺着吗？

他还没来得及问出口，那颗匪夷所思的玉米在他面前匪夷所思的爆炸，车窗户被炸出层层裂缝，刹车油门彻底失灵，车尾冒出浓浓黑烟。

罗彪半张脸被炸得血肉模糊，耳鸣恶心，即使在这种关头，他也能反应过来，拉开了车门，在汽车爆炸之前，迅速跳车，抱着头在地上翻滚了几圈。

晕过去之前，他鼻尖萦绕着一股烧焦又香甜的味道。

罗彪想起博物馆里的文字介绍——

【玉米：经过高温烹制后，可以制作成名为“爆米花”的食物。】

第532章 头门村

头车突然出现这种情况，后面两辆车几乎没有任何犹豫地准备调头逃跑，但是许可望她们自然不会给机会，隔空几个玉米投掷了过去，嘭啪作响，车子冒出滚滚浓烟，原地抛锚。

车上面的人被炸的七荤八素，有些半晕眩着爬起来，有些直接晕在车上了。

如果不能及时爬下来，等会车子彻底爆炸着火，那就肯定无法生还了。

许可望一柄铁铲闪着寒光，锋利的边刃搭在罗彪的脖子上：“你要举报我们？你们打算去哪里举报？直接进城，还是污染区有举报点？”

“污染区有联邦的人吗？”

罗彪被烧的浑身疼痛难忍，他在地上扭曲爬行：“你想知道？我偏不告诉你。”

“老子今天是活不成了，成王败寇，我输了死了，我都认了，”他的面罩也掉落在地上，露出那张斑驳的脸，“但你们想从我这里知道信息，哼哼，休想。”

“我死了，也绝对不便宜你们。”

罗彪是个聪明人。

他压根不会相信自己说了实话就能被放过一马，今天他无论说还是不说，最后的结果都是死，出于自己最后的固执和倔强，他并不想在死前令敌人如愿。

看出他的坚决，许可望也没再多说什么，她唯一能做的人道主义就是给罗彪个痛快。

她们和罗彪的队伍现在是同一境地。

如果许可望心软了，那么自己就会被举报，很快会被联邦发现，在营地还没发展到一定规模的时候，惹到那些武器齐全，拥有高科技的人造人军团并不是件好事。

她还是觉得很可惜。

罗彪的队伍实力不错，如果他没有想举报608的想法，今天许可望真的不会伤害他们，甚至愿意保持友好状态，哪怕他们不去营地生活。

人类之间互相厮杀，并不是她所愿。

铁铲没有用力，只在罗彪的脖子上划过，血液便喷射了出来，他眼睛睁得很大，什么都没再说，便悄无声息地死了。

那些还有意识的队员哭天喊地。

阿全是声音最大的：“对不起，我们真的错了，求你们放我们一条生路吧。”

“你想知道的我都告诉你，A市外面有一个联邦的内外联系据点，那里驻扎着十人规模的人造人战斗小队，主要就是用来转移失败的实验品，寻找逃跑的存活者。”

“它们每天会在城池周围巡逻一圈，范围大概是城邦周围10km范围，我们也是怕被发现，一路逃到这里来了。”

他话说完，谢月的指虎变幻为护臂形态，直接一拳爆头，让阿全以最快的速度失去了生命，尽量少受点痛苦。

罗彪死了，他的小队也分崩瓦解，她们如果放了这个男人，他根本无法独自在污染区生存下去，唯一的办法就是将608举报，换取回城的机会，可能还有一线生机。

所以这人不能留。

文彩将车子往前开了段距离，刚停下车，这边罗彪车队的三辆车就发出了巨大的爆炸声，玉米引起的火势终究彻底吞噬了这些车和车上未来得及苏醒的人。

整整7人，她们全都解决了。

还剩一个，就是那个在阔叶林外和罗彪分开的男人，可惜，蝴蝶分身乏术，只追上了罗彪，没能跟上那人，现在想回去找，估计也早就没了人影。

“不过，他既然选择了留在污染区，”宁以薇说道，“那么举报我们的可能性就比较低了，咱们也记住了他的长相，如果以后再遇见的话，还有机会。”

众人点点头，将罗彪等人的尸体扔到了路旁，怕鲜血的味道会引来怪物，她们没有多逗留，立刻上车，往阔叶林的方向重新驶去。

许可望擦着铁铲上的血说：“我看地图上面显示，穿过阔叶林后是一片村庄，也不知道那里还有没有人类，不如去看看吧，今天耽误时间也久了，眼见就到傍晚了，咱们还得找地方安营扎寨。”

开了这么久的车，再往回赶太没性价比，她们打算在附近过夜，等明天在计划回营地的事情。

文彩重新开回阔叶林的小路，沿着林子边往前走，穿过阔叶林和山坳之后，眼前豁然开朗，是一片被开垦整齐的田地，田地两边是零星分布着的低矮平房，两个小小村落静静地伫立在旁边。

从地图上看，两个村落一大一小，她们想了想，先行往大的那个村子去了。

田地里有条专门砌出来的黄土路，坑洼不平，路口立着大石碑，上面印刻着“头门村”，一条条白色的蛛网缠绕着石碑，仍然没挡住这红色的三个大字。

村庄应当是已经荒废了，汽车沿路开来没有遇到任何生活痕迹，许可望趴在车窗上往外打量，只看到这些房子已经被毁的不成样子，门窗几乎没有齐整的，院子里一片狼藉，村里的路上还有各种遗落的锅碗瓢盆，以及各种打斗的痕迹。

几具森森白骨躺在路边，骨头上还有被砍伤的痕迹。

很难想象这座村庄曾经发生了什么。

她们将车子停在村尾的村支部小广场上，村委会的房子算是村里保存比较好的，她们推开门，里面布满了灰尘，随着风吹进来而高高扬起。

“这里虽然脏了点，但好歹有门有窗的，咱们就在这里扎帐篷好了，”许可望提议道，“正好把净化器拿出来，将刚才的树虫子进行分析。”

大家一致同意，于是便纷纷忙活了起来。

许可望和谢月负责扎帐篷，文彩则把小锅掏出来支上，宁以薇打开净化器的资源桶，将小虫子扔了进去，经过三秒钟后，屏幕亮起，显示分析时间为1小时。

天色渐渐暗下去，酒精灯烧开了锅里的水，谢月将三包泡面扔进去，还有两根掰成小块的火腿肠，文彩从包里掏出一把芦丁鸡蛋挨个打了进去。

自从安全屋回来之后，她们食物资源足够丰富，吃饭再也不用凑合，为了应对高强度的末世生活，尽可能让每顿饭都做到营养丰富，荤素搭配。

许可望探囊取物了一把空心菜，用水冲洗了下，便也扔进了锅里去。

宁以薇凑过来看了下，又从包里拿出些鱿鱼干和扇贝肉干，随手放进锅里。

总之，四个人你路过放点，我路过放点，三包泡面硬生生煮成了一大锅杂烩，混合着复杂味道的香气充斥着整间屋子。

第533章 村委会

“我先去放空一下啊，”谢月捂着肚子说，“忙活着一天了，我还没正儿八经上过厕所呢，谁带纸了，给我点纸。”

许可望从兜里掏出两节卫生纸。

“这么点？？”

“省着用吧，”许可望低头搅拌着锅里的泡面，“咱们什么物资都不缺，就缺卫生纸，先前囤的已经都用的差不多了，系统奖励又很少给这种东西，现在全宿舍就剩下6卷纸了。”

文彩附和点头：“你知道系统商城里一卷纸要多少钱吗？整整30星碎啊。”

“这么贵！！”谢月发出了惊叹声，然后连忙道：“那就省着用吧，省着点好，节省是人类的美德，以后我小的只用一节，大的用两节。”

说罢，便步履匆匆走了，看得出是肚子有点疼。

“给我把面提前夹出来！不然等会儿全都胀掉了！”她走时还不忘大声提醒。

村支部院子里就有个旱厕，长时间没人用过，反而比想象中干净些，谢月解决了生理需求，肚子终于没那么难受了，她松了口气，从容起身。

“唰唰——”

“唰唰唰——”

在末世生活久了，对任何声音都特别敏感，即使出现的动静很是微小，但谢月还是立刻听见了，她立刻带上指虎，切换成突刺形态，头侧出旱厕的墙壁往外看了眼。

这一看不要紧，正好与一双灰败无声的眸子撞上。

她瞳孔中倒映着身姿扭曲的人形怪物，这种无人的村庄怎么会突然出现亡人？谢月蹙眉，直接通过聊天功能通知了室友们，然后便动身朝这只怪物点足冲去。

亡人看见她也很是激动，张嘴发出叽里呱啦的不明响声，张牙舞爪地朝谢月跑了过来。

人类……

新鲜的人类……

那双獠牙滴着唾液，长相异常恶心，谢月看都懒得看，直接一突刺戳穿亡人的胸口，跳动的心脏被用力刺穿，它头上的血条瞬间空了三分之一。

不过亡人也不是吃素的，它在受到致命攻击之后，最先反应居然是用腿去攻击谢月的下身。

还未来得及穿上四季铠甲，谢月的小腿骨就被猛踹了一脚，剧烈的疼痛传来，她却隐忍不发，转而也抬起一条腿，朝着亡人的肚子狠狠踹去，直接将怪物踹出了半米远。

“嗖”的一声，箭矢直接射中亡人的眉心位置。

最后的半管血直接清空，它还没来得及爬起，就再也爬不起来了。

许可望拎着椒椒赶来，看到谢月身形踉跄，连忙扶住她：“怎么样了？”

“这鬼东西，一脚居然踹了我70多滴血，”谢月气得在他尸体上踩了两脚，“嗷，我的腿，它好像折了。”

宁以薇无语地过来查看她的状态。

“不是好像，是真的折了。”

“走吧，我回去给你治疗和包扎一下，”

宁以薇扶着谢月打算往屋里走，许可望和文彩带着小黄小幽则往亡人出现的灌木丛那边探去：“你们先回去吧，我们两个去那边看看还有没有别的怪物。”

四人分开，许可望和文彩沿着亡人的脚印往另外一个方向寻去。

灌木丛已经全部干枯，只剩下团团的枝丫，上面长满了倒刺，亡人的脚印在这处戛然而止，她们用铁铲扒拉开灌木枝：“这里面居然藏了一条路啊？”

“像是总有人来回走踩出来的，”这条路很窄，她从中穿过都很难，而且路上方又被灌木枝干盖住了，只有半人高的空间是能够通行的，“以亡人的身量来说，不应该从这里出来啊。”

这时小黄在周围嗅了嗅，然后朝她们来时的方向小声吠起，文彩朝那边走了几步：“在这，亡人的脚印在这边也出现了，应该是从这边来的，然后在灌木丛这里停顿了下，又转头去找咱们了。”

“那就是跟着我们车来的，落单的亡人，闻到了人类和车辆的味道就寻来了，”许可望说，“不过，他从那边来，要想去村委会找咱们，应该直线走过去才对，为什么会绕远，先到这里，再拐了个九十度的弯找我们呢？”

除非……

这里面有吸引它的东西。

“进去看看？”许可望很是好奇，要是能在这找到新的污染源，那这次来就太赚了，一天一夜两个污染源，那就是十个星辉，可以回去把安全屋升级下。

文彩按住她：“这条路太矮了，你这么弯着腰进去，如果有危险都不方便反击。”

“让蝴蝶去吧。”

白色的小蝴蝶从她的后脑处飞了出来，翩然又缓慢地飞向了灌木丛中，它向文彩开启了共享视角，入目之处并无异常，不过是一条普通的黄土小径。

蝴蝶从这头飞到了那头，另一端被灌木堵住，它只得扭头往回飞。

“也没什么特别的啊，可能是以前留下的路吧。”文彩有些泄气地说。

而许可望则目不转睛盯着共享屏幕。

忽然喊道：“停。”

蝴蝶非常迅速的定住身形，在原地忽闪着翅膀。

“蝴蝶，你能往左边飞一点吗？对，然后再飞低一点，再低一点，停，就是这，”许可望急忙说道，“文彩，你看这里的灌木是不是很奇怪啊。”

经她提醒，文彩确实发现了一点端倪，“还真是，为什么这处的灌木特别密，像是人为编织出来的灌木球，显得旁边稀稀拉拉的。”

她想了想：“小黄，你去闻闻看。”

“不用这么麻烦了，我直接用铁铲砍过去，”许可望坚定自己的想法，她直觉这里肯定有猫腻，所以直接将铁铲拉伸到最长，然后挥动着，将这些干枯的灌木砍断，“你跟在我身后。”

蝴蝶从小路飞出来，重新落在文彩的肩头。

文彩戴上手套，将许可望砍下来的灌木往旁边扒拉，很快，她们就来到了那处异样之地。

许可望再次挥动铁铲的时候，这团很是浓密的灌木居然就像一个球似的往旁边滚了去，正如她猜测的那样，这块灌木就是人为攒起来的，所以比起旁边会浓密些。

而灌木球下方，赫然出现了一个四方的木板，像是地窖入口。

许可望用铁铲的手柄挑着木板上的把手，朝上用力，掀开的木板下果然是一个黑漆漆的方形洞口，还有向下的木质爬梯。

随着木板被掀开，里面随之而来弹出一颗石子。

她们对视一眼。

有人？

第533章 光头小女孩

许可望从地上捡起一团蒲草，然后用打火机点燃，火星在昏暗的傍晚发出橘红色的光芒，她故意提高了音量：“啊，我觉得这地窖有猫腻，不如先放火进去烧一下。”

看她的样子，文彩就反应过来是什么意思。

于是跟着附和点头：“对对对，放火是最方便得了，不管有什么怪物都能一把火烧个干净，对了，你不是有炸药包吗，要我说直接扔个炸药进去算了，多快啊。”

“行，”许可望作势就要把点燃的蒲草团往里面扔，火光照耀着洞口浅处，露出老旧的木质梯子，“那我可放火了啊。”

眼见着蒲草团真的快被扔进洞口里。

里面终于传来了闷闷的声音：“别！别放火！”

蒲草烧尽，许可望将最后一点扔在地上然后用脚捻灭：“那就出来。”

她声音冷冰冰的，铁铲就立在地窖洞口的边上，随时准备发起攻击，如果地窖里出来的是个怪物，她能用最快的速度铲下对方头领。

随后，一道慢慢登梯的声音自远由近而来，两人放平了呼吸，手上捏紧武器。

最先见到的，是个……

圆滚滚的小秃头？

直到小秃头整个人爬到地面上，许可望看着那身高还不到她腰的小孩子，刚才那些威胁的话语瞬间便被吞回肚子里，用放火吓唬一个小孩，她真该死啊。

“呜呜呜，你们别放火烧我们，”小孩哭得眼泪鼻涕一把抓，她声音细弱，是个脸脏的看不出五官的女孩，“我们不是坏人。”

文彩下意识想去扶她，但又忍住了，拉着许可望站在原地：“你抬起头来。”

小孩听话地抬起头。

她的脸黑黢黢的，上面都是黑色的灰和泥巴，眼泪流出两道水痕，嘴唇干裂出血，整个人瘦的像个小萝卜缨子，她连站起来都是颤颤巍巍的：“我，我真不是坏人，我也不是怪物。”

“你是这个村子里的人？”许可望问道，然后眼神落在那个地窖的洞口，“你小小年纪怎么自己在这里，地窖里还有其他人。”

女孩手足无措，再次看向这两人。

然后被吓哭了。

也不怪她害怕，天幕低垂，能见度低，许可望和文彩穿着一身黑色斗篷，脚踩黑色山地靴，脸上戴着黑色的防毒面具，只留下一双眼睛露在外面。

此时许可望开着手电，另一只手拎着寒光凛凛地铁铲，和黑夜相融，令人想起地狱爬上来的厉鬼。

小孩还不敢大哭，估计是在污染区生活久了，知道太大的声音会引来危险，所以只敢咬着嘴唇泪流满面，原本的黑脸被哭成了花脸。

许可望扶额，她真是搞不太定小朋友。

这种事还是要交给文彩。

养小动物和养小孩之间有种异曲同工之妙，她从兜里掏出两颗糖。

【酸酸甜甜好滋味的柠檬糖：生病的人吃到后会胃口大开，心情变好，说不定会得到对方的感谢呢，不要吝啬你的糖，大方分享吧。】

这是之前老虎机爆出来的糖果，还剩了几颗，文彩平时怕自己和队友低血糖，所以经常会随身揣着一些甜品。

她弯下腰，将糖果递给小女孩。

“小朋友，你别哭了，吃块糖吧，”文彩的声音放低，尽量温柔，“我们也不是坏人，就是路过这里而已，刚才还杀了亡人呢。”

小女孩停止了低声的抽泣，她不敢置信地望着她们。

“你们……杀了那些人一样的怪物？”

她知道不能接受陌生人的食物，但她实在太饿了，尤其是刚才村委会那里传来了好香好香食物的味道，她也是实在忍不住了，才会偷偷爬出来，想看看是什么这么香。

要不是嘴馋，她可能都不会被人发现。

看出她的犹豫，文彩直接撕掉了糖纸，然后趁她不注意直接塞进女孩的嘴里：“放心吧，没有毒，你这么一点点个头，我们要是想杀了你直接动手就行，给你下毒多麻烦。”

甜津津酸溜溜的味道在口中划开，久违的尘封的记忆在女孩脑海中倾泻，她想起了村庄还没被怪物攻破的时候，想起大家还能正常生活的时候。

妈妈就会买这种糖给她吃。

眼泪止不住地往下掉，让许可望和文彩又束手无策起来。

“你们咋还没好呢，”这时，谢月的声音传来，“面都坨了，你们在这破木枝子里干什么呢，嗯？你们……”

她眼睛瞪大：“从哪拐了个小孩啊。”

“可不兴拐卖人口啊。”

……

四个人围在锅旁边，看着女孩吃完了第三碗面条仍然意犹未尽，她小小的肚子被撑的溜圆，垂涎地看着锅里剩下的那点面汤，露出很不好意思地表情。

“对、对不起，我是不是吃得太多了。”

确实不少。

许可望也不会因为这点面条和小孩计较，她问：“你多久没吃饭了？”

“嗯，也不是一点都没吃，一点没吃不就饿死了么，”她抹了抹嘴说，“藏进地窖之前，妈妈给我留了好多压缩饼干，我每天吃一口，现在还剩下两个。”

每天吃……一口？

许可望立马问：“你多大了？什么时候开始在地窖里生活的？”

“我今年十岁啦，在地窖里生活时是八岁，”她幸福地喝了口面汤，“姐姐，我这里还有一点钱，你们能卖我点水吗？”

她天真地从兜里掏出张百元大钞，“我妈妈和外婆病了，我记得以前她跟我说过，生病了要多喝水。”

钱在污染区已经没有价值了。

但是对上她的眼神，大家默契地没有提，许可望收下那张纸钞：“你妈妈和外婆在哪里呢？如果生病的话，只喝水是没用的哦，这位姐姐是大夫，让她给你妈妈和外婆治病吧。”

“她们就在地窖里啊。”

“里面还有我我外婆，小舅舅和小舅妈，表姐和表弟。”

等等……

意思是说，整个地窖里有那么多人，还有好几个成年人，但是选择让一个乳臭未干的小女孩出来面对危险。

不太对劲吧。

第534章 营救

女孩也不知道为什么自己说完这些话之后，旁边的大姐姐们眼神突然都变了。

她不明所以地站起来：“姐姐，你们还跟我去看妈妈吗？”

“……去，”许可望沉默了一会儿说道，“带路吧。”

重新去往灌木丛的路上，谢月好奇地看着这个头秃秃的小女孩：“你叫什么名字啊？你这头发怎么回事？”

“我叫张佳，大家都叫我小佳，”女孩蹦蹦跳跳地说，吃饱了之后她明显精神状态都好了许多，“我的头发以前可长了，妈妈天天给我做各种漂亮的发型，不过那些人形怪物进了村庄之后，好多叔叔伯伯都被杀死了，我们一家躲进了地窖里。”

“地窖里很脏，有很多虫子，我的头上长虱子了，妈妈就给我全都剃了，后来每次头发长了，她就给我剃，说头发太长的话，容易被怪物抓住。”

“邻居的乐乐姐姐就是被怪物拽住了辫子，连头皮都被拽掉了。”

仅从女孩的只言片语中，大家已经能猜到，当初亡人攻陷这座村庄的时候，是如何的一种惨烈景象，村里的人估计死的死，跑的跑，只剩了这一家人。

到了地窖的洞口，她们重新打开木板，蝴蝶飞了进去。

这个肮脏狭小的空间承载了一家人的吃喝拉撒，味道上头，从蝴蝶可以夜视的眼睛中，底下四散躺着几个身影，转了一圈之后，没有怪物和异样。

怪不得让这么小的女孩出来面对危险。

因为她的家人都晕了。

或者死了。

谢月撸起袖子：“我下去，如果人还活着，我就给扛上来，如果人……算了，再说吧。”

她带上头灯，穿上铠甲，艰难地通过这个小洞口，下到了地窖里去。

许可望在和文彩在上面接应，不多时，谢月就像运送货物似的，往外运人，她将人扛在肩膀上，爬上梯子，再由上面的两个人把人拽上去。

随后她再下去扛新的人。

十几分钟后，她们把人全都运回了村委会的房子里，许可望打量这些人，数量和小佳说的都能对上，三个女人，一个男人，还有两个未成年人。

那两个未成年人看身量，比小佳也大不了两岁。

宁以薇查看着几人的情况：“全都是濒死状态，凑巧赶上咱们几个来了，要是再晚两天，估计全都得没命。”

“什么原因导致的？”

“她舅舅是饥饿和骨折，其余人都是缺水和饥饿，还好，没有被感染也没中毒，纯纯是渴的饿的，”宁以薇变出大针筒，“这样好办，我先给她们每人来一针保住命，然后灌点食物和水就行。”

她的针拿出来，切换到治疗模式后，直接震慑了旁边的小佳。

小佳手倏然收紧，这比她以前生病用的针要大好多好多，妈妈真的不会疼吗？

突然，一双温暖的手覆上她的眼皮，温柔的声音说道：“别看了，她们很快就会醒了，跟我来，我给你擦擦脸吧。”

小佳被文彩带到了便携锅旁边。

文彩用煮沸的热水兑了点凉水，然后掏出小毛巾给她擦拭掉脸上的泥土，小黄在旁边好奇地打量着这个人类小孩，小佳笑了笑，小手摸着它毛茸茸地大狗头。

剩下的沸水，她拿出一包挂面，煮了点挂面，又放了些许可望给的丝瓜，打了几个芦丁鸡蛋，放点盐巴，就是最清淡容易消化的挂面汤。

那边宁以薇比容嬷嬷还迅速地将人全部扎了一个遍：“我帮她舅舅把胳膊包扎一下，骨折时间太久了，又没有足够的营养摄入，骨头可能会长歪，但我不会正骨，还是要回营地找阿邦试试。”

阿邦是安全区的成员之一，骨科实习生，接诊病人数：0。

谁曾想啊，他实习的第二天就跟着出租屋一起进入末世了。

其他三人闻言默不作声。

只能为小佳的舅舅真心祈福。

文彩将挂面煮的很烂很烂，倒在碗里放温之后，让小佳自己去给家人喂了，她们则在原地思索着，这些人怎么带回营地。

虽然知道几个人拥有星碎的可能性很小，但命运让她们遇见了，这些人里还有三个孩子，大家怎么也说不出把人扔在这里的话。

先把人救回去，如果是勤快人的话，总能想到办法挣钱，如果是懒鬼，她们也随时能将人赶走。

小佳可以跟着她们一起坐在后面，剩下的人呢。

陌生人不方便放进许可望的空间里，唯一的办法就是……放在后备箱里？

“那也不行，放这两个小孩还行，大人肯定是放不下，”谢月说，“不如，找醒云来？她那辆车可以放好多人，而且这个村庄说不定还有可以带走的东西，正好她们人多，可以来搜索一番。”

她的提议不错，这里毕竟是人类居住过的村庄，还有些锅碗瓢盆之类的生活用品可以搜罗走，正好适合醒云小队，她们在隔离区安营扎寨，还缺少很多东西呢。

于是许可望立刻联系了柯灵，告诉她现在自己所在的位置，托她帮忙转告醒云，明早来村里接人。

联系完这些，那边已经有人悠悠转醒。

最先醒来的，是小佳的表姐。

同样瘦弱的女孩，头发长度比小佳长了点，齐耳长度，她可能是最晚晕倒的，醒来也是最快的，挂面汤的温暖和咸味将她从长久的沉睡中唤醒。

女孩勉力支撑起身体，掀起眼皮。

就看到眼前正端着碗，眼睛亮晶晶，脸蛋白净，头上秃一块黑一块的小佳，她顿时潸然落泪：“佳，小佳，你还好吗？”

“表姐，我好着呢，你快吃点面汤吧。”

小佳高兴地跟许可望等人介绍：“姐姐们，这是我的香香表姐，是我最好的姐姐。”

香香是三天前晕倒的，她眼见着压缩饼干的存货越来越少，便不敢再吃，生怕不够小佳吃，于是就像大姨，像父母那样，为了节省口粮，把自己饿晕了。

她记得父母说过，小佳是家里最小的孩子，小孩子吃得少，需要的能量少，同样一块饼干，大人吃了只能坚持两天，小佳能坚持很多天，要把生的希望留给佳佳。

因为她是全家最有可能活到有人来营救的那个人。

香香没想过自己还能醒来，也没想到小佳真的活了下来，不仅如此，还找到人来营救全家人了。

她抱着妹妹放声痛哭。

“谢天谢地。”

“还好你活着。”

第535章 关于村子的沦陷

小佳的表姐之后，便是她的表哥，舅妈，舅舅陆续醒来，最后醒过来的，是她的母亲和外婆。

她年纪小，母亲看起来也就三十露头的模样，外婆年纪也不大，只是辈分大，许可望一打听，才知道人家五十六岁。

五十六么，还是闯的年纪。

小佳的母亲人还很虚弱，声音有气无力，但却忙着对608反复感谢，她搂着女儿在怀里，泪水都止不住：“我的女儿受苦了。”

“妈妈还以为再也见不到你了。”

小佳帮她擦掉眼泪：“妈妈不要哭，哭的话会更缺水的。”

当时在地窖里，她们淡水资源匮乏，一家人每天只敢抿两口维持生命体征，最初时，小佳难以适应这种暗无天日的生活，她有时候在地下，能听到外面怪物的咆哮和村人的尖叫，于是她总是哭。

那时候，她妈妈就说：“佳，别哭。”

“眼泪也是水，哭得多了，你会更渴的。”

小佳人虽小，她却把家人所有的话都铭记于心，也正是因为这，在家人全都昏迷濒死的情况下，她能自己生活了好几天，还有胆子偷偷跑出来寻找食物香气的来源。

小佳的舅舅胳膊被简单包扎，用宁以薇随手捡的木板固定：“真是谢谢你们了，我晕倒之前还担心，我死了不要紧，这几个孩子要是没了，就太可惜了。”

“这世上人类本就不剩多少人了，孩子是未来的希望，我怎么也是想保住她们的。”

许可望还从未见过这么团结的一家人。

人至末世，一口饭掰成八瓣吃，在求生的欲望之下，别说是舅舅了，就算是父亲，也有可能发生易子而食的惨案，谁不想为自己活呢。

而这家人，从老至幼，一层一层，都在无私向下托举。

就连两个小孩都默契地将最后生的希望留给了年纪最小的佳佳。

就凭这点，许可望就知道，这些人的品质不坏，带回营地去，他们也不会是好吃懒做的人，想到这，许可望就放心了。

救下值得救的人，也是件很幸福的事。

“不过，有件事我很好奇，”许可望问道，“你们在地窖呆的时间不短吧，怎么会有这么充足的食物和水源的？”

小佳的妈妈换了个姿势，将女儿紧紧搂在怀里，耐心解释道：“最初我们这里还是A市的管辖地，三年前，超市虽然买不到新鲜的肉类和蔬果，但好歹能买到压缩饼干和矿泉水。”

“小佳的爸爸是联邦的研究员，有一天，他突然联系我，说实验室逃出大量失败的实验品，并且具有高传染性，让我赶紧囤积食物，并且号召村里人一起寻找安全的躲藏地，可惜，我说了很多次，根本没人相信我，那时候，所有能令人填饱肚子的东西都非常昂贵。”

“压缩饼干、矿泉水就别提了，就连维持生命的最低级营养液都价格高昂，农田已经十几年都颗粒无收，我们这种庄稼户没有收入，要买这些东西就得用存款，动老本，所以，没办法，我就带着我哥哥，拿出了家里全部积蓄，购买了大量的饼干和矿泉水以及营养液，放在地窖里。”

许可望听了，更佩服这一家人了。

不仅家庭关系融洽，执行力还强，在亡人还未爆发之前，敢拿出所有积蓄去买食物和水，普通人很难快速做到，毕竟，对大部分的老百姓来说，挣钱不容易，花钱总要深思熟虑。

“大概在你们囤积了食物之后，多久爆发了亡人？”许可望问。

小佳的妈妈回忆：“其实亡人在当时A市之外已经蔓延，只不过联邦封锁了消息，等我们这真正爆发的时候，已经是我得到消息的半年后了，期间我还以为是我丈夫的消息出错了。”

“这半年，他杳无音信，而A市也因为亡人数量越来越多，而不断放弃领地，门头村正式被割据出来，是两年前。”

也就是说，某个市研究出了这个亡人的病毒之后，却无法解决后患，结果就是人类被感染的数量急剧增加，A市就像跑毒一样，逐渐缩圈，最终确定了现在的城市规模。

而这期间，无数像头门村的人都在毫不知情的情况下，成为了亡人的食物。

典型的拉屎不管冲。

“明天会有人来接应你们去我们的营地，那里虽然生活条件比较简陋，但是基本安全，不过那里是需要付费的，平时你们在污染区砍树、收集生活资源、或者和其他人结伴出去杀怪都可以挣钱。”

许可望从兜里掏出一颗星碎：“营地的交易货币是这种东西，以后你们可以注意下，前两天的费用我可以帮忙垫付。”

而小佳和她姐姐却瞪大了眼睛。

“这居然是钱吗？那我们也有呢。”

说罢，香香从兜里掏出了一个小文具袋，打开后，里面是散落的点点星碎，许可望大致打量了眼，约莫有几十个，她震惊：“你们居然也有星碎？”

小佳的妈妈和舅舅解释：“这两年来，我们也不是一直都在地窖里，有时候会偷偷出来，向外寻找些村人遗落的食物，床褥，衣物等，也遇到过一些小型的野兽或怪物，跑不掉的时候就只能硬着头皮杀，每次杀完，就会得到这种东西。”

“我们也不知道这是啥，就觉得亮晶晶的，挺漂亮，便拿回去给孩子们解闷了。”

小佳说：“这小星星可漂亮了，就算在黑漆漆的地窖里也会散发光芒，我和姐姐每天都会拿出来看看在睡觉，原来这是钱吗？”

“这要是钱就太好了，”小佳的外婆说道，“几位救了我们，又是给吃给喝又是治疗，我们不能白接受这份帮助，便拿这个来抵吧。”

几人摇了摇头：“不急，进入营地的隔离区后，你们还有很多用钱的地方，等以后挣了更多的钱再说吧。”

许可望摸了摸小佳的脑袋：“对了，这村里，真的就剩你们几个人了吗？”

第536章 新的营救

当晚，608轮流值夜，睡在村委会里。

小佳一家人虽然身体虚弱，但也没有全都睡，她们学着这些末世强者的样子，也开始适应着轮流值夜的生活作息，未成年人不参与值班，老年人肯定也不行。

上半夜是小佳的妈妈守着。

下半夜是她舅舅舅妈守着。

整晚，窗外都传来鬼嚎似的风声，有时候会有“喀拉喀拉”的不明声音，可以看得出，刚走出地窖的这家人情绪还是很紧张的，尤其是各种声音出现的时候，小佳的舅舅握着镰刀的手就不自觉地握紧。

他们全家只想着囤积食物，忘了准备武器，从地窖里拿出来的镰刀和铁斧，还是之前家里种地用的工具，一时拿来防身的。

终于熬到了天光大亮，许可望等人还没来得伸个懒腰，窗外就传来车辆靠近的声音。

她们从玻璃窗朝外望去：“醒云来了。”

来得真早，计算一下从营地往这边来的路程，她们应该是天蒙蒙亮就出发了，来的有四人，全是小队里战斗力比较强的。

“在这。”许可望打开门朝她们招了招手。

醒云带着成员进来，一眼就看见了躲在角落的小佳一家人，看到全须全尾的真正人类用迷茫地眼神看着她，醒云不知为何有种热泪盈眶的感觉。

有人活着好，越多人活着越好。

醒花领着这家人往车上去，留下醒云和608交流。

“你们放心，我不仅会把人接走，还会好好保护她们，教会她们在污染区生活的能力，”醒云说道，“人类是珍贵的资源，能在亡人的攻击下存活至今，也是她们命不该绝。”

许可望点头：“那就拜托给你们了，听小佳的妈妈说，隔壁村可能还有幸存者，我们再去看一眼，如果没别的变化，今天也就返回营地了。”

“行，这个村子我们再搜索一下，正好补齐下生活物资，你们有什么需要我们带回去的吗？”

正好她带了几个人，帮忙搬搬抬抬可以省下些力气。

那些村人生活的物品608并不感兴趣，许可望指着村委会另外一间屋子说：“我们想要那些。”

醒云走过去看，发现她想要的是……

一个乒乓球台。

还有两个书柜，里面零落着各种书籍，全都布满了灰尘，她挨个打量过去，只见书籍涉及内容广泛，比如《母猪的产后护理》《种猪交配注意事项》《家禽饲养指南》《如何种植茄子》《如何增加小麦产量》等，农村放置这种书籍倒是正常。

但是，还有一些《陈三桂野史》《爱？不爱？请深爱》《我和戏子纠葛的二十年》是什么鬼？

《论粪的几十种用途》又是啥？

醒云：“……”

算了，既然人家发话了，她便不多问，号召队友们把乒乓球台子拆了，又把书柜和书籍都搬到了车斗上。

临别之前，许可望跟她说了在阔叶林那边的事情。

“脸上有刺青？那应该就是罗彪了，”醒云蹙眉，“在我遇到的存活者小队中，他们的实力数一数二，可惜为人太戾气太重，这就是我跟你们说的，东边那支小队。”

她摇了摇头：“也许没把他引到营地也是件好事。”

大家作别，文彩开着车离开头门村，重新回到了昨天的岔路口，继续往隔壁的小村庄驶去，这座村子从房屋的规模，村子的建设等都可以看得出，整体经济水平是没有头门村高的。

居住人口也比较少，从村头到村委只开了十五分钟，一条大路贯通全村。

但这里被破坏的程度却更小。

她们随便停在了一户人家，铁门大敞，里面的院子铺满红砖，许可望和谢月小心翼翼地探索进去，房屋还挺干净的，甚至门窗都只破了两扇而已。

“这里怎么看起来像是有人生活似的，”文彩出声道，“小黄，闻一闻这里有人类的味道吗？”

小黄低头在地上嗅了嗅。

然后发出了痛苦的声音，文彩连忙将它抱起来：“怎么了？”

她查看小黄的状态栏，发现它没有掉血，这才放心，经过一番心有灵犀，她才知道是怎么回事：“这里被人泼洒了浓度极高的消毒水，咱们带着防毒面罩闻不到，小狗的嗅觉又比较灵敏，所以会感觉很难受。”

“消毒水？”

“居然还有味道？那肯定是才泼洒了不久的，这个村子肯定有人！”

怪物不会喜欢消毒水的，它们都是污染物，对具有消毒能力的任何物质都有天生的抵触，几人再次确认，小佳的妈妈没有说谎，这里真的有人在。

“隔壁村有我的发小姐妹，当初我提醒过她也囤积食物，她应该是照做了，而且她父亲是村长，号召力比我们强，如果当时她们听了我的话，指不定还能多活下几个人。”

几人从这间小院里退出来，绕着村庄走了两圈。

最终停在一处高高的干秸秆堆前。

“这是……粮仓？”谢月抬头，只见秸秆堆后，是一座水泥浇筑的小房子，房子表面涂着黄土和水泥混合的东西，她用手轻轻戳了下，黄土掉落，里面居然是一层铁板。

这样的防御对亡人来说可能不算什么，但却能很好的阻隔味道，避免被发现。

以前的亡人，闻不到味道可能就找不到人类的存在。

但现在进化后的亡人就不一定了，这么明显的防御工事，它们很可能会发觉出不对劲，更别提608了，这样的粗糙的遮掩，还不如小佳的地窖。

所以许可望猜测，这里面藏的人肯定不少。

人多了，想找到极为隐蔽的藏身处很难，最容易解决的办法就是先隐匿气味，逃过亡人的闻嗅。

谢月穿上铠甲，浑身加强防御，然后搬开那一层层的秸秆。

露出了一扇钢制防盗门。

谢月试着去推这扇门，没推动。

许可望抬头，竟然在房角处看到一个三百六十度的摄像头，她朝那里挥挥手：“你好，我们是从头门村来的，你的朋友张雪跟我说，也许你们村还有存活者。”

小佳的妈妈全名就是张雪。

小佳是跟她姓的。

她说完后的一分钟，那扇钢门终于传来了“咔哒咔哒”开锁的声音，门里面应该还有门，仅是打开这扇门，就花费了好长时间。

大门打开后，站在正前方的谢月还没来得及打声招呼，额头那就被一个黑洞洞的枪口抵住。

是猎枪。

第537章 返回营地

农家自制的土猎枪端在一双满是疮痍的手中，枪后面是一张带着双层口罩的脸，从露出的那双眼睛中可以辨认出是个女人。

和张雪是姐妹的话，那可能就是这人了。

谢月能理解对方的防御姿态，她甚至抬起了双手：“别紧张，我们没有恶意，头门村的人我们已经营救去了营地，只是单纯的想问问你们，要不要一起走。”

对面的女人微微凝神，发出沉闷的声音：“营地？”

“是的，我们的安全营地，”许可望解释道，“那里人比较多，还有更坚固的防御工事，别怪我说实话，你们这处粮仓虽然也进行了防护，但能维持的时间并不长。”

她用手指着露出来的铁板：“亡人的智力正在不断成长，很快它们就能发现这里的特殊之处，你们现在仅能靠着掩饰气味来脱离它们的追踪，等以后呢？如果我没猜错的话，你们村的存活者人数应该不少吧，你们暂时也没有时间和能力修建地下生存空间吧。”

女人听见她一段长篇大论。

然后慢慢放下猎枪：“我凭什么相信你们？”

“随便你是否相信，我们只负责告知，不负责选择，”许可望淡淡地说，“你们的未来掌握在你们自己手中，这里是一张手绘路线图，如果有想法的话，可以自己去。”

至于怎么去，那也不在许可望的责任范围内。

她们是营地管理者，不是别人的妈。

地图复印是需要花钱的，她们可没那么大方随便送给别人，于是在车上简单的手绘了一张，画工惨不忍睹，但基本能划清路线。

“你叫什么名字？”女人手上始终持着猎枪，“张雪跟你说了我的名字吗？”

许可望思忖：“夏燕，对吧？”

“叫我小许就行。”

说罢，许可望再也没有多停留，608上了车绝尘而去，一点留恋都没有，仿佛就真的只是来通知一声而已。

夏燕看着这些人远离，眉头紧皱。

她们的粮仓并不隐蔽，这一点她始终清楚，可是村里本就剩下的壮年劳力就很少，能跑的都带着家里人跑了，剩下的多是些老弱病残，根本没有能力去挖掘地下隐蔽的防御空间。

亡人的智力真发展的这么快吗？

她举着枪回到粮仓里，殊不知肩膀上已经悄无声息落下了一只小蝴蝶，将里外三道防盗门锁上，她点上蜡烛，昏暗的烛光中，映衬出许多双浑浊的眸子。

“小燕，”率先张口的人是她的父亲，也是这座村子的村长，“外面那是些什么人？她们说的营地是真的吗？”

旁边身形消瘦的妇女接话道：“真有安全营地那种地方？”

她现在肉眼可见也就九十多斤的样子，可谁能想到，两年前她可是有整整一百四十斤，这两年里，她靠着自己曾经的一身脂肪，平时尽量少吃，不吃，把口粮省给其他老人和病人。

她的心动不加掩饰，在这被封的不见阳光的屋子里待了两年，每星期，她们会派出一人，轮流在村子里喷洒消毒水，这样能混淆人类的气味，不会太快被亡人发现，而每周的这一天，是大家最期待的一天。

再加上囤积的物资越来越少，很快就不够吃了，她们肯定要寻找新的生路。

夏燕是这群人里唯一的青壮年，所有决策大家都自发地依赖于她。

“不知道营地的存在是真是假，但那人有句话说得对，粮仓能坚持的时间不多了，我们要么冒险去她所说的地方碰碰运气，要么，再去寻找其他居住地。”

她父亲叹了口气：“我的腿断了这半年，愈发没有感觉了，在这里也是个废人，要不我去看看什么情况，如果真的安全，我就回来接你们？”

“你怎么去呢，”夏燕蹙眉道，“你这腿……”

粮仓角落里传来一道咳嗽声，说话的人是村里的韩奶奶。

“咳咳，我，我带你爹去，我这老身子骨啥忙也帮不上了，唯一还有个开车的本事，俺们俩去探情况，死了也不亏，正好给大家省点口粮。”

两个身体最差的主动这么说了，大家心生不忍，但却也知道这是最好的办法。

夏燕的父亲甚至知道，他是不能带夏燕走的，一旦她们父女都离开，这个粮仓的人就彻底陷入了绝望之中，也许一个小时都坚持不住，就会自我了结生命。

因为这两年实在是太难熬了，要不是他和夏燕苦苦撑着，这些人早就精神崩溃了。

夏燕沉默了很久。

她本来在联邦内任职安保工作，有一定的作战能力，当时张雪跟她提起实验室泄漏的事情后，她并没有不当回事，而是立刻回到老家，利用父亲在村里的威望，带领大家一起囤积物资，改造粮仓。

那些年轻人不想坐以待毙，带着父母家人去A市寻求生机了，剩下的这些人，要么就是被家人抛弃的，要么就是孑然一身没有家人了。

“这是地图，”她开口时，声音都有些哑了，“爸，你们路上小心点。”

夏燕不想让父亲去，但她知道，自己拦不住任何人。

从车上观看了全程的608感慨了一声：“怪不得这个村子能留下这么多存活者，他们也挺团结的，可惜剩下的人战斗力太弱了，如果真进了营地，也不知道她们怎么挣钱。”

“那就不是我们要考虑的事情了。”许可望说道。

黑色越野车原路返回到营地处，醒云回来的比她们还快，正在往车下面搬运物资，许可望打量了下，她们搜来了好几套棉花被褥，木头桌椅，两大口铁锅，还有一堆碗筷。

就连村人家里的木头箱子都搬来了。

她们正好拿来收纳物资。

而许可望让她们带回来的东西，醒云抬头问道：“这些东西放在哪？”

“嗯，放在这吧，等会儿就给安装到办事处去。”

一个乒乓球台子，两架子书，正好给营地的成员们打发时间。

第538章 全体会议

谢月喊上两个力气比较大的近战职业把东西搬到了办事处空闲的角落里，刚松了手，擦掉脸上的汗水，还没来得及说话，耳边就传来一道系统播报——

【海水净化率当前达到10%】

【乌托邦海位面传送点已解锁】

她身形一顿，连忙从办事处跑了出去，不止她，营地里所有人都跑到了小广场处，朝大海的方向望去，她们看到一道白雾状的圆柱形光圈连接了海面和天空。

那里，正是当初无神论进入污染区的传送点。

解锁？解锁了什么？

意思是她们可以在两个位面之间自由传送？

“那乌托邦海的人是否也可以随意进入污染区了？”宁以薇站在许可望的身边，第一反应就是这个，“那造神会的人岂不是可以来追杀咱们了？”

她的理解应该是对的，至少许可望是这么解读的。

“追杀也无妨，我们有营地，也不一定会输给他们，”许可望淡淡地说，“传送点解锁利大于弊，这样我们就多了一个可以获取资源的备用点。”

乌托邦海除了危机重重，也蕴含着丰富的水下资源，最基础的就是干木头，烂竹子，铁块，塑料这种建筑物资，食物如鱼虾海货，这都可以弥补污染区的缺失。

其他的，像煤炭、炽火矿就更不用说了。

大家的木筏也终于不用在海岸处吃灰了，可以派上用场了。

最高兴的莫过于西莱尔。

驰骋于大海的船长，虽然寻到了陆地值得庆贺，但如果让她再也不能出海的话，那这一生好像就只剩下碌碌无为，被营地的外乡人接济和保护了。

只要有海，她和船员们就还有值得骄傲的优势。

新传送点突然解锁，许可望在安全区下发了集体通知，要求当前在营地的成员全都在小广场参加会议，每个团队至少保证有一人参会。

而醒云小队和小佳一家人，则各派一个代表进入了主营地参加商议。

“和乌托邦海的传送点解锁后，我们要注意，不仅咱们可以重新返回大海，那边的幸存者也可以自由传送到这边来。”

许可望打开了扩音器。

“我们的营地目前人员配置科学，物资丰富，建设也在逐渐完善，可能会因此招收到一些新的居住成员，但也可能招惹到别人的眼红，甚至会有人想要抢占我们的辛苦建设的成品，鸠占鹊巢，取而代之。”

“尤其是——造神会。”

造神会在乌托邦海臭名远扬，不管和他们有没有纠葛的，都不太想遇到这伙人，他们向来善于劫掠，用别人的努力来武装自己。

许可望环视周围，大家神情各异：“所以，接下来我们要抓紧建设营地，提高个人和营地的整体实力，这样才能更好的对抗外来者的侵入。”

而提升营地建设的办法，就是赚钱和增加人口。

宁以薇这些天研究了营地的各种功能，在旁边提议道：“我发现，在营地内进行交易会被抽取10%的手续费，而这些钱会自动存入建设基金中。”

“再有，就是营地的攻击道具击杀的所有怪物，都会有一部分星碎算作集体收入。”

“包括我们建造的蓄水池，每次打水都是需要缴纳一些星碎来购买水的，而这些钱全都都会存入营地基金中，以上，就是当前营地的主要资金来源。”

“至于各位临时成员的租金，因为人数还比较少，缴纳的金额暂时还不算多。”

她说完之后，人群中便爆发出一阵讨论声。

“这还不简单，大家平时少在聊天系统里交易，多在办事处摆摊不就行了，要我说，临时摊位就应该对每人限制时间，两小时一轮换，这样大家都能买卖东西，不就能增加集体收入了？”

“还有还有，周围有怪物的话，引到营地这边来解决就行了。”

“水这个不用说，我们团队人多，用水量大，净水器产出的那点水根本不够用，还不够我们自己喝的，平时在蓄水池少不了要打水。”

此时，醒云、西莱尔和小佳的妈妈张雪都表示，她们对水资源的需求极大，日后肯定也要定期购入。

不过，蓄水池被安装在了主营地中，对隔离区的人不太友好，她们想来买点东西，进行交易，都很不方便，这个问题，608还要讨论一下，想出个合适的解决办法。

看到目前所有成员对提升营地实力这件事还是挺有正向情绪的，四人纷纷松了口气。

如果今天但凡有一个闹事的，扰动人心的，她们早就想好了，直接驱逐出安全区和营地，以儆效尤，但这样做有件麻烦事，那就是幸存者的安全屋已经无法移动。

如果要把人赶出去，他们势必要为了守护安全屋进行一番反抗，在营地内打打杀杀，并不是她们想见到的。

“那日后就拜托大家了，我们在积分商城里对营地可以使用的攻击道具和防御工事进行了简单的研究，目前我们的计划是先提升隔离区的防御力，然后增设远程攻击武器。”

“以后在每次购买和增设攻击和防御道具的时候，我们都会在安全区内进行告知和投票。”

608的提议无人反驳，这已经是当前这个临时组建起来的小营地最合适的发展方式了，面对还未进入污染区的敌人们，所有成员几乎已经进入了严阵以待的状态中。

就在这样气氛严肃的时刻，一道“哒哒哒嗒”的陌生声音传来。

除此之外，还有几道怪兽的怒吼。

众人走到铁网处，心生警惕地朝外看去，都不太敢相信自己的眼睛，那是啥？

“拖、拖拉机？”

这种噪音巨大的机械出现在污染区里，违和感无异于清明上河图出现在了中二热血漫中，而行驶的声音也随之引来了好几只尾随的怪物。

驾驶位上，带着蓝色棉布帽子的两位老人家，正在加足马力，夺命狂奔。

营地所有人：“！”

我勒个疯狂老奶拖拉机勇闯无人区啊！

第539章 新人

“这、这是哪来的老奶奶和老爷爷啊，”人群中爆发出一阵惊叹，“敢开拖拉机在污染区横行，年纪大了就是敢想敢干啊！”

许可望愣了愣，厉声道：“救人啊！”

那亡人都爬上拖拉机了，怎么还在这冒充夸夸团啊！

她一声之下，自己先跑出了营地，608其他人紧随其后，参会的成员们只几秒钟也反应了过来，纷纷拎着武器跑了出去，救人是一方面，杀怪能挣钱也是真的。

主动送上门来的怪物，怎么能便宜了别人。

醒云小队反应迅速，她带着两个队员直接冲了出去，而那边正迷迷茫茫地张雪隔着铁网的小窟窿往外看，发出一阵惊呼：“夏叔！韩奶奶！”

她也顾不得别的，跑到自己哥哥那，拎着镰刀就跟着人群往外跑，小佳的舅舅受了伤行动不便，只能在家照顾孩子，他妻子，也就是小佳的婶婶，便拿起另外一把斧头，匆匆去参战。

小佳一行人在车上和醒云的队员们攀谈了很长时间，对隔离区的生活规则已经充分了解，想要在这里好好活着，安营扎寨，就得不停的挣钱。

给人干活可以挣钱，卖东西可以挣钱，砍树可以挣钱，杀了这些怪物也能分钱。

在资源匮乏的时代，别人的同情只能让她们在这里过渡一两天，想要继续活下去，带着孩子们好好活下去，就不能休息，要在任何机会到来的时候赶紧抓住。

张雪一镰刀混在人群之中，一镰刀砍在亡人的小腿上，她都想不到自己还能爆发出这么大的力气，竟然直接将皮肉坚硬的怪物砍折了半条腿。

青灰色的皮肤下面是紫红的的肌肉纹理，露出最里面的白色骨骼。

她迅速地爬上拖拉机，站到了夏燕父亲身边，以免他被涌上来的怪物给伤害到：“夏叔！你们怎么来了？还是开拖拉机来的，这么大动静，多危险啊。”

“诶，小雪啊，你真的在这，那我们就放心了，”面对这些跟来的怪物，夏叔却很淡定：“反正人老了也废了，这些怪物想吃就吃呗，说不定我的肉太老，它们吃着还塞牙呢哈哈哈。”

张雪：“……不好笑。”

两位老人运气也是好，这一路拉着仇恨开过来，竟然没有遇见亡人团，只是零星几只落单亡人追上了她们，还有一些山间怪兽，和大家没见过的样貌奇特的爬行动物。

花了大概一个小时，众人终于将所有的怪物全部清理干净，其他成员忙着抢怪物尸体卖给608换钱，而许可望等人则对这辆拖拉机很是痴迷。

拖拉机啊。

这可是种地神器拖拉机。

不仅有强大的碾压力，坚固的外壳，安装配设还能够耕地、收割，进可攻退可守，唯一的缺点就是速度慢和声音大。

而且拖拉机可不是谁都能驾驶的，许可望佩服地看着驾驶位上身形削瘦的白发老奶：“奶奶，你真厉害，这么大岁数了还能开拖拉机。”

韩奶奶被张雪扶了下来，丝毫不见驾驶时的游刃有余，双脚一落地，立刻变得颤颤巍巍，气喘吁吁，仿佛下一秒就要去西天见佛祖了。

她呼哧带喘地摆了摆手：“这是年纪大了，不中用了，要是我年轻的时候，这些怪物我自己都能杀两只。”

大家都没觉得她撒谎。

别看韩奶奶年纪大了，但仍能见宽大骨架，大手大脚，这种身材要是放在壮年时，手刃两三只亡人确实不在话下。

“您两位来我们安全区，”许可望问道，“是打算来投奔我们吗？”

韩奶奶点头：“姑娘，你别怪我们小心啊，咱们在这污染区生活，见过太多人心叵测了，实在是……哎，我和村长想着来看看，你说的营地是真是假，如果是真的，俺们就带着村人一起来投奔你们。”

夏燕的父亲虽然是村长，但其实不善言辞，只在旁边不住点头。

“就是我们这身体，你们不嫌弃俺们就行。”

许可望摇头：“进入隔离区之后，如何生活，怎么样挣钱付租金都是你们自己要解决的事情，如果交不上钱被驱逐出去，我无能为力，如果你们能凭自己的能力在隔离区站稳脚跟，那我们无权干涉任何人的任何决定。”

她继续问：“那……你们还打算开着拖拉机回去接人啊？”

韩奶奶点头：“可不呗，我们村里还有辆收麦子的小卡车，正好能把人拉来，而且村子里还有一些种地的工具，那都是我们吃饭的家伙，虽然现在没有地了，可要是扔了的话，我实在是心疼啊。”

种地的工具。

许可望眼睛一亮：“这样吧，你两位先在隔离区待着吧，我帮你们垫付第一天的租金，然后我们去村里帮你们把剩下的人接回来，至于那些种地的工具和设施，到时候你们可以卖给我，赚到的钱刚好付租金。”

韩奶奶闻言也是一百个愿意：“那敢情好，现在还有人愿意要那些家伙呢？你尽管拿，村里的小卡车，还有一辆小型农用收割机，都在村东头的小广场停着呢，这是钥匙，你拿好了。”

然后她叮嘱道：“广场还有智能犁耙，那里还有剩了很久的种子，化肥，也不知道还有用不，你要的话，就都拿来吧。”

这么丰富啊……

许可望光听见就觉得爽翻了。

她安置好两位老人家，然后找到醒云，想借她的卡车一用。

醒云却道：“我陪你们去吧，反正人接回来也是要在隔离区生活，我想把大家集结成一个大型队伍，在污染区生活，还是人多更有安全感，我正好去收归些人才。”

她听说了，那个村子里的夏燕是曾经的联邦护卫员，不仅拳脚了得，还会自制猎枪，这样的人如果能拉来合作，那小队的生存能力肯定可以大幅度提高。

许可望闻言：“那行，我们还是开越野车过去，你带人开卡车过去。”

一行人才刚回来，来不及休息，又浩浩荡荡地再次出发了。

第540章 二级营地

再次来到夏燕所在的村子，许可望才注意到，这个小村庄的名字叫做“列门村”，没有头门村气派的大雕刻石头，只是在村口的大树下，有个破破的小木板。

重新敲响粮仓的门，这次喊人的是张雪。

她的声音比608任何人都好使，很快，夏燕出现，只是手上依然警惕地端着枪，即使是曾经的挚友，她也不敢无条件的信任，毕竟污染区人心比鬼还复杂，背叛比比皆是，谁也不敢赌谁的真心。

尤其是身后的屋子里还有那么多手无缚鸡之力的村民，夏燕必须守护好她们。

“燕子，”张雪不在乎那个对着自己的枪口，语气激动地说，“太好了，我就知道你肯定听我的了，刚才我们遇见夏叔和韩奶奶了，他们已经安全抵达营地了。”

她拿出夏叔给的一张纸条，上面只写了一个字“可”。

那是父女之间的暗号，如果营地真的存在，那就为“可”，如果营地是假的，他们受人胁迫，就会写一个“行”。

看到父亲的笔迹，以及约定好的暗号，夏燕终于放下心来，她将枪立在身侧：“你们真的打算把我们接走吗？这里除了我之外还剩下12个人，三个未成年的孩子，其余全都是五十岁以上的高龄人群，6个有长期基础病的，几乎没有战斗能力。”

醒云打算集结污染区所有存活者的力量，形成能够和联邦对峙的组织，是否要吸收这些人，帮她们在隔离区站稳脚跟，608并不打算参与。

剩下的时间留给这两伙人慢慢交涉，她们四人则开着越野车来到了韩奶奶说的小广场。

广场后面有一道砖砌的围墙，一扇挂了破锁的铁门，许可望等人用力一拽，这个年久未被养护的锁就断成两截，她们推开门，里面就是一片露天的农用道具储藏地。

那辆迷你收割机就立在最深处。

和她们意识里的收割机还是有些区别的，2235年，一些农民们仍保留着最便宜的人力种植方式，但很多器械却随着科技进步不断更新。

这时候的收割机比她们想象中小很多，可折叠可伸缩，根据使用耕地的情况可对其拉伸长度进行自由选择，而且只有一个机头，然后可以安装在拖拉机上进行使用。

谢月尝试着自己扛起来，有点难度。

608四个人全都上前一起使劲，也才勉强将这机器微微抬离地面，然后许可望快速开启空间传送，下一秒，她们便带着收割机进入了种植空间中。

解决了这个最重的大家伙，她们重新回到储藏点，扒拉着附近的耕地设备。

智能犁耙，可以用来犁地耙地的农用器具，608意识里这东西是手动的，或者需要牲畜、拖拉机来牵引使用，但韩奶奶介绍的这台犁耙，是实打实的全自动式农具。

犁耙自带一个牵引助力机器，只需要将它充满电，在后台设置好需要犁的土地范围，设定好犁地间隙，这台机器就能自动寻路，自动工作。

自动寻路的范围足有5KM的距离，还真是解放双手。

她们把这台小犁耙也运送回空间里。

至于那些散落在地上的镰刀、锄头、钉耙等都是2235特有的金属制成，看上去和普通农具没什么区别，但是拎起来特别轻便。

608完全没有遗漏地东西一股脑打包，还有一台已经报废的小型打谷机，谢月试图搬起来，结果没搬动不说，还把打谷机搞得散架了。

散架了倒是方便搬走，大家七手八脚地把打谷机的零件和配件收集起来，放进了空间里，希望以后能找到位懂这种原理的成员给修复一下。

最后，许可望找到了一个箱子。

这里面就是韩奶奶所说的，剩余的种子。

2235年是世界污染的最终节点，但在此之前，人类已经很久都无法种出合格的农作物了，大量的农民无法解决温饱，只能通过打工、进入联邦等方式挣钱生活。

时间久了，便很少有人会花时间去做这种明显没有回报的事情。

也就是韩奶奶这种无儿无女，没什么生活压力，纯纯热爱种田的人会坚持，并且还会花全部身家去购买这些农耕设备。

但她年纪大了，又赶上亡人爆发，她被夏燕等人带着藏身，于是便也在没机会和热爱的田地打交道，那些准备好的的，昂贵的种子，也就独自在这个破旧的木箱子里，等待着没有希望的未来。

但是！

它们等来了许可望。

她打开箱子，里面放了好多袋的种子，有水稻，有粟米，有小麦，有黄豆，还有芝麻，以及各种蔬菜种子，包菜，羽衣甘蓝，洋姜，韭菜。

最令人惊喜地是，还有芹菜籽和迷迭香，花椒树种和小米椒种子。

这样一来，粮食，蔬菜，香料便集齐了大部分，可以充盈许可望的种子图谱了，只是不知道这些种子放的太久了，还能不能用。

她全都塞进了收纳包里，这一趟真是不虚此行。

而韩奶奶说的那辆村里的小卡车，这让夏燕自己开走了，这小卡车还剩了点油，开起来动力不足，嘎吱嘎吱直响，除了文彩以外，608其他人都不太敢开，怕真被撂在半路上。

夏燕将剩余的所有村民们安排上了小卡车上，前有醒云的车队开路，后有608的越野车保护，车队一路返回到营地。

“这里是我们全部的星碎，”夏燕将手里的闪亮的小碎片交给许可望，“我以前还不知道这个居然也能成为交易货币，平时能出门探索的只有我一个，本就没攒到几个。”

她沉吟：“这样吧，我们把年纪最大和身体最差的先安排住进隔离区，剩下的人先在附近凑合两天，我尽快筹措资金。”

许可望直接借了她一笔钱：“晚上的污染区很危险，没必要冒这个险，今天我把钱借给你，两天后还给我就行了，作为新人礼物，不收你利息了。”

夏燕一愣，随后也没有过多客气，只是再三保证，无论如何，后天早上，她一定把钱全部还上。

然后她便带着这笔钱安排了村里所有人正式入住隔离区。

【当前营地居住人数达到112/100】

【临时营地升级为二级营地】

第541章 升级奖励

二级营地？

就在所有人还没有彻底反应过来的时候，办事处传来了轰隆隆的声音，她们连忙跑过去看，只见原本只两进的小小办事处，突然扩大了一间屋子的占地面积，并且自行增设了第二层。

而营地也产生了特殊变化。

临时营地的区域划分非常简单，三分之二的领地是主营地，三分之一占地为隔离区，所有的基础设施都在主营地，隔离区的住户想要使用或者购买都只能派一个代表短暂进入主营地。

这让大家的生活非常不方便。

但是升级为二级营地后，整体布局则在永久居民的居住地和隔离区之间增设了一个中间地带，刚好涵盖了办事处、能源站、蓄水池三大常用设施。

成员们的安全屋被一道细铁丝网围着，防止外人进入。

隔离区那边的告示也自动改变了内容。

“每名临时居民每日可获得2小时在缓冲区自由活动的时间。”

也就是说，这样隔离区的每个人都能使用那些设施，也能毫无顾忌的在办事处摆摊的地方逛街，更重要的是，这样可以大幅提升营地内交易的频率。

人只有亲眼看到那些商品，才会有冲动消费的想法。

“天呐，积分！积分回来了！”

突然有人大喊了一声，起初其他人还没反应过来是怎么回事，但608却很迅速地明白了，她们立刻打开了星碎商城，果然看到自己的星碎余额后面出现了一个小小的“+”号。

许可望点了一下+号，便出现一个换算界面。

星碎和积分的兑换系统。

当初她们接入了德修斯的新系统，出现了一个问题，就是曾经辛辛苦苦攒的积分全都没了，这件事令她们心碎了很久，要知道那些钱可都是拼死拼活赚来的，结果说没就没了。

608赚这些钱多不容易啊。

许可望兢兢业业卖菜，文彩天天摸鸡蛋卖，宁以薇东一针西一针地救人，更别说谢月了，简直是打工永动机，省吃俭用的，最后全都清空了。

而现在——

德修斯还是给力，经过了这段时间的滋养，居然一鸣惊人，将她们的积分抢了回来。

两个已经完全分离开的系统，祂是怎么去抢钱的？

然而德修斯有自己的货币体系，祂似乎很是瞧不上原系统下发的积分，并且固执地将换算单位变成了100积分只可兑换1星辉。

但那也没关系，608有钱啊。

即使100:1的汇率，许可望当前的积蓄也足以兑换300多星辉。

其他人也不错，文彩以前靠卖鸡蛋和宠物用品挣的钱总共可以兑换123星辉，宁以薇卖药更挣钱，和许可望差不多，能兑换312个星辉。

谢月是存款最少的，即使是这样也足足有96星辉。

这瞬间让608有种穷人乍富的感觉。

以前她们生活富裕，只体现在物资上，该没钱还是没钱，交易多少以物易物，但是系统商城的很多东西只能看却买不起，真的很难受。

这一下子，她们居然能买得起大部分的道具了。

不仅608，所有幸存者都沉浸在喜悦之中，有种钱包掉了一个月，已经不抱任何希望可以找回了，结果睡醒一觉起来突然发现钱被放在了床头柜上。

这种踏实感谁懂啊。

大家热火朝天地连忙兑换星碎，生怕换得晚了钱又没了。

而许可望则研究起了升为二级营地后的其他功能。

升级后的营地增加了扩建功能，支付相应的费用便可以提升营地面积，同时还出现了一项【雇佣功能】。

雇佣功能面向所有成员，包括永久居民和临时居民。

所有想要雇佣人员为自己工作的，可以在该项目面板中发布招工启事，该启事具有契约作用，一旦签订，便受系统保护。

这样比之前那种私下雇佣要有保障些。

许可望点击了一下扩建功能，发现这次升级后，系统赠送了一次免费的扩建机会，面积为800平米，她直接选择了使用，果然，所有的防御铁网自动开始向外挪动。

营地面积再一次增加，到处看起来宽敞了不少。

尤其是隔离区，以前醒云小队自己住在这里时还算松快，但是随着小佳一家人和列门村的人也住进来之后，那里就变得有些拥挤了。

如果以后大家要在隔离区搭建临时居所，那就肯定不够用了。

【营地升级完成】

【营地升级奖励即将发放，请各位成员接收：

生存物资包（全体）*1

小型工坊*1

瞭望台*2

小型温泉屋*1

营地升级卡*2

营地建筑品类增加】

好丰富的奖励，大家听见这一条条的播报，忍不住嘴巴咧到了后脑勺。

这次的奖励，包含了临时居民和永久居民。

生存物资包里东西也根据成员身份有所不同——

永久居民获得的依然是普通是食物和水，不过这次的种类很是丰富，每人得到了1kg的冷冻鸡翅，1kg的冷冻牛排，1kg的精致肋排，还有三大包的红烧牛肉面，两大包的小面包，一盒巧克力，两盒曲奇饼干，一箱牛奶，两箱矿泉水。

而临时居民除此之外，还每人获得了一个小型工具包，其中包含螺丝刀、扳手、小铁锤、手持小电钻等工具。

其大方程度，令人叹为观止。

“我勒个老天奶奶，德修斯这是不过啊，大方的让我有点害怕了。”

“这这这……对我太好我也要锤人了。”

“从进入末世以来，这是我见过最丰富的物资包里，这么一看，以前阿得洛斯发的那两块压缩饼干也好意思说是物资包？”

已经习惯了从系统获得奖励的幸存者们着重点还是放在物资内容上。

而那些从来没有见过系统，更无从获得什么物资包的原住民们，则抱着大大的包裹，一脸的不敢置信——

俺的娘来，还真有天上掉馅饼的事啊？

第542章 众筹

“这是肉啊？”韩奶奶盘腿坐在地上，也顾不得什么脏不脏的，“真是肉啊，哎呦喂，老太太我都多久没见过正儿八经的肉了。”

“真肉假肉啊，咱们刚来了，还啥都没干呢，就给肉吃？”

“还有方便面！这东西在城里卖可贵了，我都多少年没吃过了，不会是要把咱们卖了吧，怎么能给这么好的东西。”

“你笑不笑人，你有这方便面值钱啊？”

好扎心的语言……

旁边的夏燕到底是年轻人，接受速度比这些老年人快一些，她看到那些营地居民们欢快讨论的气氛，眼底突然燃起了一团火焰。

“爸，”她低声说，“我们好像真的找到未来了。”

从联邦离开的那晚，她自愿成为护卫团的逃兵，一方面是为了父亲，为了那些看着她长大的村里人，她要带着这些人囤积物资，修缮工事，尽量让他们多活一天算一天。

另一方面，她已经对联邦，对这个世界彻底失望了。

夏燕曾经见过异形，那时候人类异形还非常少，大多数都是植物或者动物异形，偶然捕捉到一只人类异形之后，她们连夜上交联邦。

正常来说，异形是需要进行清洁处理的，以免死后造成二次污染。

但那只刚受到感染，还没有彻底变化的人类异形直接被科技公司接走了，夏燕对此表示不解，但当时她的队长无意中说了一句话，令她遍体生寒——

“回收实验品罢了。”

回收，实验品。

什么样的东西需要回收？扔掉的垃圾，可再生利用的资源，还有，人吗？

那一刻，夏燕恍惚中明白了，所谓的异形，根本不是什么无意中受到感染的人类，他们就是实验品！科技公司产出了这些异形，然后投放入社会，观察它们的变化和反应。

他们依然想要用科技的手段打造觉醒者，所以异形是他们的实验样本，放出来，然后观察它们的生活状态和轨迹，一旦开始伤人、吃人，就再收回去，记录数据，为下一次的新实验做数据样本。

无论是异形，还是被异形吃掉的人，都是联邦的牺牲品。

他们撒下弥天大谎，以污染为借口，偷偷把普通人和人造人当成工具，进行惨无人道的实验。

所以夏燕跑了。

她怕自己有一天也会成为实验目标。

但在这样毫无底线和人性的联邦领导下，人类如何还有未来，他们心里只有自己，他们想让自己成为觉醒者，提升身体素质，延长寿命，在这个世界争取更久的生存时间。

其他人都是这些高权的工具而已。

所以夏燕曾经想过，等到村里最后一个老人去世，她就选择自尽，死了清净，总比成为工具人要好。

但这处营地打破了她的认知。

没想到，在污染区，居然还有这么一群人正在努力生存，还把日子过得这么红火，以无限的热情对待来临的每一天，为了活着、活得好而不断前进。

她有什么理由去死呢？

“哎，这么多肉，咱们又没冰箱，这可怎么保存啊，”夏燕父亲担忧地说，“咱们这全村人的肉加起来可不少呢，得有个冰柜才能放得下。”

旁边的小佳舅舅胳膊上带着木板，也跟着点头：“对，有冰柜就得有电源，咱们还得买电源呢。”

污染区的天气变化快，又是风又是雨，可能今天冷的要穿冲锋衣，明天就热的要穿单衣，这种极端天气已经出现了很多年，如果没有冰箱冰柜的话，食物根本储存不住。

问题是，怎么买？

这是醒云主动过来攀谈：“你们也想买冰箱吗？”

“是啊，”小佳的妈妈张雪说道，“你们应该也需要吧，你们人多，获得的物资更多，不冻住的话，肉很快就会臭了。”

“对，所以我想来问一下，要众筹买冰箱和发电装置吗？”

醒云是个很有执行力和决策力的小队领导，她在得到这些肉类的第一时间，就立刻和营地的其他人攀谈，找到了冰箱的购买源。

卖冰箱的人是安全区一名近战：“我有小冰箱和大冰柜的图纸，我建议你买个小冰箱冷藏，再买个大冰柜冷冻，小冰箱成品1星辉，冰柜1.5星辉包料，代工费都是20星碎。”

“需要什么材料我给你列个清单，回去你考虑一下是找我买成品还是代加工。”

醒云接过材料清单，问道：“有没有发电装置？”

“这个我还真没有，不过你可以去找许可望她们，她们货可全了，迷你动能器，太阳能板，移动电源，柴油发电机，啥都有呢。”

于是醒云又找到了许可望，得到了一张价目表。

迷你动能器、太阳能板都是1星辉。

移动电源和柴油发电机是2星辉。

代加工费也是20星碎。

“我建议你们只买一个太阳能板和两个移动电源就够了，这些足够你们所有人的冰柜使用了，等以后增加了其他电器再行购买。”

她同样也给了醒云材料清单。

可惜，这些制作材料对成员们来说是比较容易获取的，但是对原住民来说却难于登天，什么铁块，塑料，铝块，铜线，迷你控制器等。

要是买成品的话，7.5星辉，375个星碎。

这对本就钱包紧张的存活者来说简直是巨款。

于是，醒云便生了心思，想要集合隔离区的所有人众筹购买发电装置和冰柜，这样大家都能用，还能减少压力。

“那敢情好，众人拾柴火焰高嘛，”张雪笑着说，然后掰着手指头提议道，“不过，我们也可以去找那些人购买制作材料啊，然后再找人代加工，这样里外里，也许能省点钱呢。”

对她们来说，1星碎都足够宝贵，钱要用在刀刃上，能省一块是一块。

这倒是给醒云打开了思路，她眼前一亮，忙点头：“你这个主意好，我这就赶紧去找人打听下制作材料的价格，晚上大家好好计算一下怎么购买才能更实惠。”

她匆匆离开，列门村的人却又为另一件事发愁了。

现在连租金都是借的，如何能有钱跟人家合买冰柜呢？

这时候，抱着一兜子肉的韩奶奶发话道：“那个小姑娘说要找我买种地的工具呢，且让我跟她聊聊价格。”

第543章 小型工坊、温泉屋

许可望在去见韩奶奶之前，先做了几件大事。

一是要把系统奖励的设施安装好。

瞭望台共两座，征求了居民意见之后，一座放在主营地边缘，一座放在隔离区。

瞭望台的辐射范围很大，直径几乎能达到半个营地的长度，高度有八米，可视范围极远，台上自带可360度旋转的高倍落地望远镜。

许可望查看了下，还是带有夜视功能的。

高台不算宽敞，能容纳6-8人站立，而最具有价值的，便是瞭望台上配置着机枪适配底座，下方还有炮洞，意思是能够在这里安放炮弹类武器。

她立刻想起木筏上和前院的山地炮。

燃烧弹筒也不错，就是不知道脱离海面是否还能安装使用，需要来试验一下。

有了瞭望台，营地的抗风险能力进一步增加，谢月将山地炮挪到了瞭望台上，拍了拍手：“对了，你看见商城没，我们解锁了瞭望台的买卖资格。”

许可望愣了愣，连忙打开营地建设分类的商品，果然看到之前被锁住的栏位此时亮起了一格——瞭望台，每座瞭望台为10星辉。

而能够适配在上面的远程激光枪，瞄准激光弹等武器价格更令人咂舌。

一把枪要整整20星辉！一台激光弹筒需要30星辉！

随着营地扩大，瞭望台需要的数量就会更多，而如果每座瞭望台都需要安装一柄枪和一台弹筒的话……那瞭望台在内共需要60星辉。

这……么贵吗？

“这哪里买得起，咱们整个营地当前的建设基金全都加起来也才100星辉，”谢月发出感慨，“不行不行，要想办法开源啊。”

许可望想了想：“山地炮可以用溯源器吗？”

“这么大……也不知道能不能塞进去，”谢月比划了一下，然后又扛起来塞进收纳包，“等我回去再试试。”

暂时安排好了瞭望台之后，许可望在安全区内要求每个团队上报1名值班人员，由她进行排班，从今以后每天将有两名成员在瞭望台值守。

隔离区那边的就由醒云去安排。

安置好瞭望台的事宜之后，许可望再次将小型工坊和温泉屋进行放置。

这两座建筑全都被安排在了缓冲区，两边人员都可以使用。

小型工坊落地之后，许可望先进去查看了一圈，然后整个人有些心潮澎湃，她从来没想过，仅仅升级了一次营地，就能获得这高品质的奖励。

工坊之内安装了大型的农作物处理器和食品加工器。

这些机器比她空间里那些大得多，可一次性加工的数量和产出时间得到了大大提升，曾经需要三四台加工器同时工作才能完成的产能，用这里的处理器只需要一次就能做出来。

不过这些机器不能自动生成，需要人工操作，而且使用这种机器的话，需要每天缴纳10星碎的租金。

比起产能来说，10星碎根本就不值一提。

除了她所需要的生产机器以外，工坊还有三套精致的工匠台，两套木匠工具，三台大型纺织机，甚至还有一套……食品打包机。

这是什么玩意儿？

许可望好奇地凑过去，很快就理解这个机器的原理。

将人工炒制的食物通过打包机进行真空压缩和包装，可以方便菜品的携带，还能保证干净无污染，最重要的是，经过打包的食物在常温状态下可以保存2-3天，冷藏7天，冷冻1个月不坏。

想吃的时候，只需要倒进锅里加热就行。

这岂不是很方便幸存者们出门在外的时候带着，像星星制作的菜品，不仅色香味俱全，大多数还都带有特殊属性，受到成员们热烈欢迎，唯一缺点就是买了就得立刻吃，不然容易放坏了，出门也不方便带着。

有了这种打包方式，那大家在野外刷怪累了也能支起小锅热一碗菜吃，顺便还能激活一下属性。

这里所有的工具和设备租金都是10星碎一天。

许可望已经能预想到这里火爆的情况了，只感慨小型工坊还是太小了，应该是无法满足所有成员的需求，后期少不了要为了抢工具而吵架。

她感觉办事处的纠纷处理专员很快就要上岗了。

从小型工坊出来，许可望又找了块空地，放置了温泉屋。

温泉屋面积倒是不大，和她们的安全屋差不多，分为两个入口，男和女，她进入到女温泉中，便是换鞋的玄关，这里摆着一排换鞋凳，凳子下面有空隙，罗列着很多凉拖鞋。

她随便选了双换上，然后继续往里面走。

里面就是换衣区，每人一个带门卡的小柜子，柜子打开里面有一套浴袍，除此之外，就没其他东西了。

最里面，就是小温泉池和淋浴间了。

小温泉池现在还是空的，因为污染区根本没有真的温泉，想要泡浴，需要取水倒进温泉后面的滤水池中，由机器对水源进行一级净化，然后排到循环消毒池，消毒后的水，再排进温泉里，成为人工打造的温泉泡池。

而泡池的水也是需要24小时循环消毒的，这样才能维持温泉水的安全。

这样一套复杂的水循环系统，需要大量的电力维持，好在许可望将温泉安装在了小型能源站附近，到时候可以直接拉电线到充电桩上。

旁边的淋浴区就是普通的淋浴，还贴心地放了两张搓澡床。

这日子过得实在也太好了吧……

许可望虚虚计算着，工坊里的农作物处理器和食品加工器都需要人守着，温泉屋这边拖鞋和浴袍都需要有人定时清洁，温泉地面也时常需要打扫，而且她注意到，温泉屋玄关处有一个非常小的收银台，价目表是系统定制的，但是收银需要人工。

满打满算，维持小型工坊和温泉屋至少需要5-6个固定人员在此工作。

许可望这下算是知道了，那个新出的【雇佣功能】是干什么用的了。

第543章 荒地

【会长们，温泉什么时候开放啊】

【想泡温泉~】

【喔喔喔，工坊的铁匠台好牛，可以节省30%的打造时间】

【星星人呢，我要买饭饭，饿饿！】

安全区的群聊热闹的让许可望插不进话去。

宁以薇在旁边黯然神伤：“居然没有制药的工具，这工坊太不周全了。”

“这才只是小型工坊呢，以后升级了说不定就有增设新功能了，再说你这药材有限，就算给你机器，你也做不来啊。”

说到药材有限。

许可望想起了自己还有一件大事没做。

租地。

之前营地奖励的那块荒地她已经觊觎很久了，可惜囊中羞涩，一直攒不够租金，更别提全款购买了，如今她的积分全都回来了，买下这片荒地，简直轻轻松松。

她不租，要买。

全款购买这片荒地需要5星星，也就是50星辉，许可望想也没想，就直接在荒地前面的路牌上点击了【购买】按钮。

【是否一次性支付全款5星星？】

【另有备用购买方案，是否了解？】

许可望咦了一声，好奇地查看了那个备用方案，然后无语地关上了——

那就是个放贷计划，5星星分5个月进行支付，但要额外再付1星星的利息。

她现在后知后觉地发现了，前系统中很多令人吐槽的蔫坏操作，根本就不是阿得洛斯的手笔！

这么说吧，阿得洛斯人虽然很坏，但智商一般，祂使坏都是直来直往的，比如给你注射变异药物，发放变态任务，挑拨离间让幸存者内斗等。

那都是一眼就能看出来的恶意。

但德修斯不同，祂是让你在没有任何意识下，感恩戴德地上当受骗，拼夕夕的精髓被祂学了个十成十，没事还从你这整点差价。

分期支付听起来好像很不错，就算手头紧张也能买得起这片地，然而那可是1星星的利息啊。

系统啥也没干，就白赚了1星星。

她果断选择了全款购买。

【当前已完成购买：营地荒地】

【个人产权保护道具分类已开启，请前往商城查看】

买下荒地之后，她的个人面板增加了【个人产权】功能。

该功能下面现在只有一个【荒地】选项卡。

点击开该选项卡后，可以查看荒地当前详细情况，面积、用途、当前状态、雇佣人员、权限、防御、攻击。

【荒地：

面积：600㎡

当前状态：空置

用途：未使用

雇佣人员：0

权限：未设置

防御：10

攻击：0　】

很典型的一个白板状态。

然后她便在商城里查看了这个【个人产权保护道具分类】究竟是什么东西。

一看，就明白了。

依然是各种防御和攻击道具，用来武装她的个人产权，也就是荒地，最普通的防御铁网需要1星星，伤害值才20的被动攻击装置还要2星星。

这给许可望的感觉就是什么呢，就像买那种游戏机，主机好像不是很贵的样子，但游戏卡却巨贵，她买下这片荒地只有5星星，安装一个被动装置居然要2星星？

她果断关上了商城界面。

买不起，但她自己有的是存货。

不就是防御装置吗，她有阳光房啊，直接用道具升级卡升级阳光房就行了，被动攻击装置更好办了，她有紫藤花，绕着阳光房种一圈不就行了。

老农民有的是力气和手段！

她在荒地转了一圈，大致在心里进行了功能划分，一块用来给文彩养殖动物，她最近开启了新职业，每天都能获得随机牲畜幼崽或养殖物品，现在她们的前院里多了三只鸡，两只小羊羔，还有两只大鹅。

每天清晨一出门，就是大型畜牧站，满院子鸡毛、鹅毛乱飞，还到处都是粑粑……

赶紧把它们都移动到阳光房里，圈出一片专门的位置养殖，正好排泄物还能收集起来当肥料，她们的前院也可以恢复安宁了。

剩下的面积，她当然是要拿来种地的。

属于宁以薇的药田也可以继续扩大面积了。

这就意味着她需要更多的种子。

许可望回到安全屋，将她的剥种器扔进了复制箱里进行复制，然后便只身来到隔离区，找到正在角落里啃小面包的韩奶奶。

“姑娘，你来啦。”

许可望拿了她的东西，却迟迟没来找她，韩奶奶却一点都不慌，仿佛就笃定了她不会贪自己的东西。

“我自己酿的酒，送您尝尝，”许可望拎着两瓶椰子酒递给她，“您那些种田的东西，我想全都买下来，您开个价吧。”

韩奶奶没推脱，笑纳了两瓶酒。

她来了营地之后，这里空气清新，四处通风，不再像粮仓里那样阴翳密封，因此身体莫名好了些，说话也没那么喘了：“你都要？”

“姑娘，你要种地？”

“我老太婆可不会挣昧心钱，我必须跟你说清楚，这污染区的土早都坏了，俺们的庄稼地十多年前开始就产量急剧下降，五年前就颗粒无收了，你买这么多东西，也不一定能种出粮食来啊。”

列门村的人现在是最缺钱的，但她们并没有因此而急哄哄的脱手物资，反而转过头来劝说许可望别花冤枉钱。

她听着心头一暖，转而从种植空间里探囊取物了一把金黄小麦穗。

“您看，这是什么？”

“这是……”这下子，不止韩奶奶，列门村的其他人也都纷纷凑了过来，“小麦！娘来，还真的有小麦，这茬头一看就是刚割的，现在还有人能种的出麦子！”

始终流淌在这些农民血液里的种地热情瞬间被引爆了。

“姑娘，你这小麦颗粒饱满，结穗又大又多，这是谁种的？庄稼地在哪里啊？”

“别说十年了，就是倒退二十年，咱们也少见这么优质的粮食。”

“真想见见这片庄稼地啊，我印象中满地黄金小麦还是在小时候呢，那是我人生中最后一次见茂盛的麦地，人躺在刚收割的麦田里，可舒服了。”

许可望笑了笑，有些骄傲地说：“这是我种的。”

第544章 联邦会议

许可望并不像个农民。

她时常穿一件黑色冲锋衣或者披着一件防雨的黑色斗篷，整个人散发着凌厉的战斗气息，那双眼睛总是下意识地打量别人，露出认真思考的模样。

列门村的人觉得她像个战士，可不像种地的。

“我有一大片地，明天我会在那边的荒地扩大种植，”许可望指了指山坡的位置，“整整600平米的地，占了一大片缓坡，但是我需要人手。”

许可望有自动采集器，但她用起来并不顺手。

这台自动采集器只能采集，不能归纳，它会将许可望需要的所有农作物一次性全部收割，然后混着装在收纳空间里，每次拿出来，许可望都要挑拣分类。

再一个就是，采集器的容量有限。

以前她的种植量比较低，只采集器加上她和小石头人勉强够用，但自从种了小麦之后，她需要大批量的收割庄稼，但是采集器很快就满了。

她还得惦记着去把采集的粮食取出来，才能继续使用。

有时候她忙着在外探索，或者其他的事情，就忘得一干二净，再回到空间里，发现采集器已经被撑得卡住了，整个人就蚌埠了。

机器方便归方便，但还是没有人的机动性强。

她需要人帮忙打理田地，并根据产量来调整每样农作物的种植规模，采集来的农作物还需要拿去工坊加工，打包等，这不是她和小石头人能完成的工作量。

“明天我会发布雇佣启示，感兴趣的人可以来应聘，大家都是种过地的，比较有经验，用起来我也放心。”

她说完这些，算是让韩奶奶放心。

“您的这些东西，我2星星全买下来，怎么样？”

2星星便是1000星碎，对原住民来说可是一笔巨款，许可望给出这个价是有照顾的意味，再就是那些种子对她来说意义非凡，她愿意多出点钱。

韩奶奶的这些家伙什，要是放在别人那，可是一文不值的。

她直接愣住了，连忙摆手：“不不行吧，这好像太多了，小燕，你帮我算一算，我这脑袋算不清了，是不是价格有点高。”

夏燕点头：“确实，我以为最多也就值1星星。”

这还是最高预期的价格。

2星星，直接把夏燕都说懵了。

看来这些人依然不明白那些香料种出来之后的价值，如果面对的是幸存者，她可能会心安理得地讨价还价，但是面对这些信息不对等，连活着都很难很难的原住民，许可望真心做不到利用信息差赚钱。

“我也不是冤大头，我既然出了这个钱，就证明这些东西值这个钱，”许可望淡淡说道，“别再推拒了，你们在营地生活的时间比较短，还不太明白，时间久了，自然就知道我出这个价的原因了。”

她之所以敢这么大方，是因为乌托邦海的传送点打通了。

用不了多久，会有一大批的新幸存者涌入污染区，她的售卖市场会更广阔，而且积分现在可以随时兑换成星碎，两个系统的幸存者交易起来完全没有障碍。

韩奶奶的那些种子，将会给她带来巨额财富。

也会大大改善整个营地的伙食水平。

她强势的将星星兑换成1000星碎，整整一大包全都塞给了韩奶奶，至于她如何使用，那便是列门村人自己的事情了。

处理完这件事，许可望终于能回到安全屋歇口气了。

厨房里谢月正在煎牛排，文彩命很苦地在院子里喂牲畜，脚底下全都是追着她要饭的家禽，她已经从最开始的热爱小动物，变得麻木不堪。

洒鸡食什么的，已经形成肌肉记忆了。

而宁以薇则在为始终无法在更新的药材库而发愁。

许可望在纸上写写画画，计算着明天要发布的雇佣启示，需要雇多少人，每个岗位的要求，以及薪资如何制定，她都要提前规划好才行。

营地的其他成员们，也难得一见的团圆了。

那些在外面探索的成员在野外突然收到了物资包，一包包的冷冻肉把他们砸愣了，于是二话不说，马不停蹄地往营地赶。

今晚，大家的伙食都很相似，不是炖排骨，就是煎牛排。

就连许可望在商城卖的土豆都供不应求了，毕竟土豆百搭，又能炖在排骨里面，也能做芝士焗土豆作为牛排的配菜。

一片祥和的营地在污染区吃香喝辣。

联邦的科技大楼却灯火通明。

这栋建筑往常都只有人造人在维持运转，今天，最高楼层的圆桌会议室中，那些久不露面的联邦高层终于出现，如果此时有人拍照留念，那就只能记录下一群垂垂老矣的无力躯体。

每个人都由人造人推着轮椅才能出行。

就是这么一群手无缚鸡之力的人，却因为掌握着可以决定拉莫生死的后台开关，才得以养尊处优地活到今天，甚至还能做出所有关于人类实验的决定。

他们需要完美的基因融合剂来提高寿命，延续生命。

“你的意思是，你被……抢劫了？”最中间的人连说话都很疲惫了，她身上的制服松松垮垮，掩饰不住内里消瘦的身躯。“是这样吗？拉莫？”

一道虚拟形象位于圆桌上方位置。

它也无法解释现在的情况。

自从被那几个觉醒者用玉米炸了之后，它的系统功能大幅度受损，为了维持末世时空的运转，它不得不在还没恢复的情况下强制启动，至今连更新修复的时间都没有。

乌托邦海传送点已经全部失控，它体内的阿得洛斯意识察觉到的德修斯意志的存在，并驱使它攻入德修斯的新系统，企图夺回掌控权，或者直接毁了新系统。

然而……

它输了。

德修斯的系统不仅没有被毁坏，甚至反噬了它体内的能量，夺走了很多物资，还分走了积分体系的一半控制权。

“抱歉，对方的系统比我的底层代码更复杂精进，以及——”

“我能感受到大批信徒流失带来的副作用，阿得洛斯给予的能量正在大幅削弱。”

“长官，我要求提审邢妄。”

第545章 二次引爆

一个已经瘦到快挂不住衣服的人影被两个人造人守卫带到了联邦中心会议室。

如果此时608在这里，肯定会惊讶不已，才半个多月没见，邢妄居然已经瘦的快没了人样，她那双本就又大又亮的眼睛，此时凹陷着，更是大的吓人。

她平静地站在会议室，眼睛扫过这里坐着的每一个人，最终眼神停留在拉莫的虚拟形象上。

下一秒，她便笑出了声。

“邢妄！你又在笑什么！”

“你还不清楚现在的情况吗？”

邢妄笑得眼泪都出来了，虚弱的身体却爆发着殷实的笑声：“我清楚，我当然清楚。拉莫是我主持研发的，没有人比我更清楚它的情况。”

“当年，阿得洛斯主动降下意志，哄骗人类，说祂是神，并且传递了一股强大能量，注入到拉莫的运行系统之内，将祂的虚妄的意志找到了实体平台进行搭载，从而建立了时空通道，创立了末世时空。”

“那时候的拉莫，能量溢满到几乎要成为真正的人形，可今天呢，你们看看，它的身影模糊的快要灰飞烟灭了。”

她是这个世界上最了解拉莫的人。

人造人和主脑的出现，本意是为了延续人类的生命，让那些因为污染而造成身体残缺的人，或者是基因有缺陷的人可以恢复到正常生活，甚至比做人类生活的更好。

但邢妄小瞧了人工智能的成长速度，拉莫正在以所有人都预料不到的进程拥有自我意识，再加上阿得洛斯能量的接入，那位神使的意志也提供给他丰富的思考能力。

于是，拉莫也不再满足于只当一个工具大脑。

人造人，也是人。

不知道什么时候，A市开始流传这么一句话，等到邢妄反应过来的时候，一切都已经来不及了。

而联邦的高官们却懒得去梳理这之间的种种纷争，他们是决策者，你看结果不看过程，现在的情况就是，乌托邦海作为一个最大的样本库，已经无法提供完整的数据，甚至时空通道都被解锁。

“邢妄，这个项目是你主持的，现在，你应该负责修复，”为首的人低声说道，“我们已经失去了一个位面的掌控权，必须及时止损，不能再继续失守了，现在就连拉莫的资源库也被对方侵入，积分体系的积分可以随意被偷走兑换，再这么下去，我们的项目将会彻底失败！”

什么？

对方侵入……对方是，德修斯吗？

那些孩子真的做到了？她们创建了新的系统！

不仅如此，新系统还成长快速，居然在这么短的时间内，就能对拉莫的阿得洛斯系统进行反噬？甚至还能偷东西？

倒也算不上偷。

那些东西，本来就是德修斯为了拯救人类留给阿得洛斯去再分配的，只是没想到被祂给据为己有，只有信仰祂，完成祂通过系统下发的任务才能得到。

在这个过程中，幸存者们会越发离不开阿得洛斯，为祂所用，不知不觉中用信仰滋养着祂。

如今，那些物资也只是物归原主而已。

“你现在也不要装成这么一副清高的样子，”其他人怒气冲冲地指责她，“这个项目是你提议的，也是你一手促成的，如果说这个项目是错的，也是你的责任！现在，我们已经为此而努力了十几年，难道就要前功尽弃吗？”

邢妄闻言，却直直抬起头。

她的眼睛里写满了无畏：“是，从一开始，我就错了。”

“但是既然知道错了，那就什么时候停止都不算晚，将错就错才是最蠢的决策，我确实有责任，所以我愿意以生命为代价去赎罪，你们呢？”邢妄凌厉的眼神环顾四周，对上那一双双假装正义实则利欲熏心的眼睛，“项目发展成今天的样子，谁敢说，这其中没有你们的引导？”

“人五人六地坐在这里，实际上各怀鬼胎，私底下组织各种力量去进行违反联邦法则的实验，在座的每一个人，有谁没参与？”

她毫不留情面地揭开了这些人的遮羞布。

“我最后再问你一次。”

“新出现的系统是不是你的手笔？总工程师是谁？”

邢妄站得笔直。

她望向会议桌后面的窗户，从这里可以窥见整个A市的全貌，这个残破的城市，生活着那么多可怜人，人类全都是备用的实验品，人造人都是奴隶，一个毫无人权，毫无秩序的地区，在如此不堪的表面之下，甚至还在滋养着更多肮脏又见不得人的实验。

邢妄淡淡地说：“是谁？是这个城市的每一个人，是死掉的每一个实验品，是被投放进污染区的所有亡人，还是那些被污染至死的鬼魂。”

她微微一笑：“你们永远找不到她了。”

随后，会议室突然出现了一阵陌生而急促的“嘀嘀”声。

“什么声音？是炸弹？”

“她身上带了炸弹！你们没有给她搜身吗！”

“长官，我们确认她身上没有携带任何引爆装置！”

“不，在她的肚子里！她吞了一颗微型炸弹！”

场面没由来的开始混乱，那些行动不便的高官还未来得及让人造人推出去，一阵轰鸣火光便爆发在这个狭小的空间内爆炸开来。

当晚，A市所有人都听到了响声，她们浑浊而麻木的眼睛，看到那处常人所不能前往的高楼燃烧着橘色的火焰。

警报声在全城响起。

城门的控制系统再次失效，大喇喇地敞开，收容所的人朝城内望了望，又朝城外望了下，一部分选择沉默地坐在原地，而一部分人，咬了咬牙，头也不回地朝着城外跑去。

“去哪里啊！”

“谁知道呢，总比一直在收容所当个垃圾好，说不定哪天就被抓走做实验了。”

“就是的，那些人造人离开城市就会失去信号，很难生存，咱们是人，又不需要那个破信号接收器，想去哪去哪。”

一道道身影奔袭离开，那些收容所的守卫睁一只眼闭一只眼，也没有要阻拦的意思。

这年头，上班也不过是为了混口饭吃，谁还尽心尽力呢。

第546章 村里来新人了

乌托邦海。

一觉醒来，木筏上的人发现系统又失灵了。

“我去……这都第几次了，”女人不断地点击信息面板上的选项卡，却得不到任何反应，“什么都打不开，我现在只能查看基本信息，其他的功能全都用不了。”

同伴和她情绪差不多暴躁：“也不知道犯了什么邪，如果破系统维持不动了，干脆把咱们放回家多好，在这鸟不拉屎的地方都呆了34天了，至今也不给传送。”

“我现在只想赶紧找个陆地，踏踏实实的生活，这破大海我算是呆够了，以前不是30天就给传送吗，这次到底是怎么回事？”

她们的队长神情也不松快：“我联系了好友列表里的一些人问过，已经很多天没有开启传送通道了，有的人在乌托邦海待了快40天了，也还是没传送。”

大海生存对人类来说实在是难熬，很多人就在等着30天一到，赶紧离开这破地方。

结果现在超了10天，仍旧没有传送的迹象，整个海面的人都开始有些躁动，更何况，最近的系统也不知道为何那么小气，任务奖励少得可怜。

谁想要那些破卡片啊，倒是发点肉和食物啊。

“小姨，你看那是什么？”木筏下层的女生突然喊道，“那道光柱，是什么？”

她指出的那道光柱，正巧在她们木筏的正前方位置，按照水流的方向，很快就会抵达那个地方，被喊为小姨的人拿起望远镜，朝那看去。

“那是……和挑战赛里见过的传送点好像啊。”

“传送点？难道离开乌托邦海是要自己找到传送点？”

“不会有诈吧，这片海邪门的很，说不定会被传送到什么可怕的地方。”

“再可怕能有天天在海上生活可怕吗？我感觉自己现在不像个人，像海豹！”

一阵争执间，女人站在船舵前思忖了几分钟后，她下定了决心，手握船舵，启动了助推器：“如果真是传送点，我们必须过去，并且一定要前往其他位面。”

“我们得罪了造神会，现在‘商店’消失了很久，无神论安全区的人也都不知道去哪了，造神会在乌托邦海一家独大，如果不离开的话，我们也可能坚持不到系统恢复正常的那天。”

她认真地跟队员们解释：“咱们经历了三个位面，整体实力已经有所保证，不管迎接我们的新位面是什么情况，大家都有一定的自保能力，不要怕。”

“路是人走出来的，坐以待毙对我们有害无益，大家相信我，咱们去试试。”

她一番说辞真挚走心，其他队员互相对视后，也默不作声地表示认可了。

是啊，现在造神会在乌托邦海横着走，从前制衡他们的无神论安全区也不知道去哪了，在这里除了挨打被抢以外，没有其他的路可走。

与其这样，还不如赌一把呢。

木筏在半小时后，终于抵达了光柱的位置。

才刚刚靠近，便有一道温柔、她们从未听见过的声音传来——

【当前已抵达传送点】

【传送目的地：A市污染区】

【请问是否开启传送】

污染区？

听起来不怎么样，但应该是陆地，女人微微思忖，然后点击了【确认】。

随后，木筏驶进了光圈之内，眼前一片花白，那阵阵的海浪声越来越远，等几人视力恢复时，只看到一片奇异的海洋景象，漂流着大量的黑色黏液，但偏偏就她们木筏到海岸的直径距离是正常的清澈海水。

周围区域还种植着大量的树木。

她们对植物的了解不深，喊不出该植物的名字。

“这里空气的味道好难闻，快戴上口罩，说不定什么有毒物质，”她嘱咐队员们，然后继续推动着木筏朝那边行驶，“这里怎么停着那么多木筏，可上面却没有人？”

另一名队员犹豫道：“新位面不会只是一座巨大岛屿吧，所有人在这里停航，然后上岛探索去了？”

她们换上防御外套，准备好攻击武器，一行人小心翼翼地踏上陆地。

柔软的沙子在脚下给人一种脚踏实地的踏实感。

一行人往前走了段距离，此时有人说道：“诶，那里是啥？铁网围起来的什么东西？高高的那是……狙击塔还是瞭望台？”

这时，正好有人从那个方向过来，女人和队友全都拿起武器，面露警惕，时刻准备作战。

而对方从她们身边路过的时候，压根就没有反应，仿佛她们只是毫不相干的路人，人家现在有更重要的事情需要做。

被全然无视，她们一脸迷茫。

最终，女人还是追了上去，随手拉住一个看着面善的妇人：“大姐，你们这是干什么去？这里是哪？前面那片铁网围起来的地方是干什么的？”

她说着，从兜里掏出一个面包递给对方。

被喊住的人正好就是列门村的杨阿姨，她在营地只待了一晚上，但却吃了顿饱饭，昨晚的炖排骨令她意犹未尽，今早一起来，人活动着都有力气了。

最重要的是，身体摄入了油脂，她连上厕所都通畅了。

她狐疑地打量着这个未曾谋面的陌生女人：“你是哪来的？你要去哪里啊？”

随后，杨阿姨将面包推了回去：“俺也是刚来的，好多事没法跟你说，这样吧，你去营地那边找管事的，自会有人跟你解释的。”

说罢，她就提着水桶赶紧走了。

她还得快点去打水，灌到温泉屋的储水箱里去，管理员可说了，温泉屋最晚明天就得开业，须得进账才有钱给她们发工资，可耽误不起。

营地？

这地方有一个大型的人类营地？

几人当即面露惊喜，有人好啊，人越多证明这个地方越适合生存，她们再也不犹豫，连忙朝那处营地快速走去，直到脚下踩到了红土上密密麻麻的蛆虫时，一阵爆汁的感觉和声音在周身发出。

她们难以置信地愣在了原地。

……太激动了，没仔细观察，谁能想到这里满地都是恶心人的小虫子呢。

正嫌弃时，从营地又出来了几个人，她们手持简易喷火器，从出营地开始，便在周围不停地燎烧土地，将那些小虫子烧成黑灰。

第546章 这就是德修斯？

这又是干什么的？

这些人的穿着打扮也不像幸存者，人人都带着口罩或者防毒面罩，认认真真地清理地面，她再次走上前去：“请问，这里的管理者在哪？”

说罢，又想把刚才没送出去的那个面包递过去。

结果对方还是没接，反而警惕地上下打量了她一眼：“你等会儿，我去帮你喊。”

说完，便噌蹭蹭三步并作两步地往营地里面跑。

从铁网外面能大致看到营地的情况，她的眼神落在那两座瞭望台上，又在能源站上打了个转，另有几座建筑物她还看不出作用。

只是营地内的地面整洁，是正常的褐色土壤，经过人为打理，被修整得平坦瓷实。

她和队员看着都有点眼馋。

隔了十多分钟，从营地里走出一个身形高大的女人，她见了来人，立刻双眼放光，这不是“商店”的老板之一吗？

谢月的外形比较有特色，她虽然长了张足够美丽的脸，却很难让人把注意力放在她的外貌上，更多人会记住的是她身高，她的肩宽，她的肌肉，还有一种浑然天成的战士勇武。

怎么会有人经历过末世之后，就好像天生便是武斗士，任何强势力量在她身上都如此自然，却不会令别人因为她的强壮而恐惧。

“原来你们离开了乌托邦海，来到了这里！”她激动地说，“大家都猜测你们输给了造神会，整个商店都被清除了。”

她记得谢月，谢月却不记得她。

和608交易的人太多了，能给她留下印象的寥寥无几。

“怎么会呢，造神会那么弱，怎么能清除得了我们，”谢月挠了挠后脑勺，“那个，我室友们都不在，你找管理员干什么。”

谢月看了一眼对方的ID——简珊。

“嗯，我们刚从乌托邦海传送到这里来，还处于完全陌生的状态，就看到了这个营地，”简珊向她询问道，“想请问一下怎么才能入住这里呢？”

谢月诚实地说：“要加入安全区才行。”

“加入……安全区吗？”

简珊有些犹豫，她对这些安全区向来没什么好感，大型组织的聚成往往都会伴随着资源争夺和各种利益纠纷，简珊处理不好这些人际关系，也不想为了安全区去抛头颅洒热血和别人打仗，所以即使被造神会围追堵截的那么惨，她也始终拒绝加入。

看出她好像不太愿意的样子，谢月也没强迫她什么：“如果不加入安全区的话，可以花钱住在隔离区，每天按人头交租金就行，价格就贴在铁网上，你们可以自己去看。”

说完，她准备离开时，又想起了一些事，回头嘱咐道：“你们应该没有接入德修斯的新系统吧，那可能就无法兑换我们的流通货币，想要用星碎付租金的话，拿积分去和其他幸存者换就行，100积分就是1星辉。”

随后谢月就赶紧走了。

她还有很多事要忙。

“隔离区，”简珊重复着这三个字，然后走到铁网那里，看到了牌子上的介绍，“每人10星碎/日。”

星碎又是什么东西，新货币？

简珊没有听说过德修斯新系统的事，对此完全不了解，她又拉住一个小姑娘：“小妹妹，我能向你打听个事吗？”

正要追着舅妈去海边玩的小佳突然被拽住，立刻满脸警惕地抽出手，然后飞快地退回到了隔离区里面，隔着门问：“你要打听什么？”

这里的人可真警觉，就连小孩都不好糊弄。

简珊被她一连串的动作弄得有点尴尬：“我就是想问问，这个星碎和星辉是怎么回事？”

“哦，这是能在营地里花的钱，要拿这个交房租，买东西，嗯……1星辉等于50星碎，10星辉就等于一颗星星，姐姐，你们也要住进隔离区吗？”

经过一夜的修整，现在隔离区的每个人都非常忙碌，她们做好了长期在这里生活的准备，要着手搭建简易房屋，搭设生活用具，比如烹饪的、洗漱的、囤积物资的，再加上608发布了雇佣启示，好多人应聘干活挣钱，现在这些临时居民里，大的小的全都没闲着的。

看着里面热火朝天的样子，简珊点头：“是的。”

“那你们自己去那边交钱吧，我要去海边帮忙打水了，姐姐再见。”小佳手里提着一个小小的塑料水桶，像只小鸟似的张着胳膊飞走了。

这里每个人的工作热情都令她惊讶。

怎么末世还有人会这么热爱生活。

简珊又犯了难……找谁换钱啊？

她想了想，又从好友列表里找到了谢月，幸好她们以前为了买卖东西加过好友。

【简珊：不好意思，又打扰你了，我想从你这里兑换一些星碎可以吗？我不要星辉，只要星碎。】

她没有兑换系统，星辉是挣钱，不好找零也不容易花，还是星碎方便点，付租金也更快。

很快，谢月就回复了。

【谢月：兑多少？】

【简珊：100星碎。】

她队里总共五个人，一天的租金就50星碎，这些足够她们生活两天了，在此期间，简珊肯定不可能呆坐着等，势必要去找挣钱的法子。

谢月没多说话，直接发起了交易，两边金额交换。

简珊带着队员正要进入隔离区。

【即将对入住人员进行污染度扫描】

【当前污染度：低】

【予以通行】

简珊没料到，这个看起来简陋的防护铁网居然还有自动扫描的功能，只是什么是污染度，她依然一知半解，等到全员进入隔离区后，她才彻底松了口气。

【检测到该团队已全员达成成就：入住营地】

【奖励：解锁安全屋】

【安全屋解锁后，持有者可随意选择地点将其进行安置，一旦确认放置便不可更改其位置。】

简珊和她的队员们当即就傻眼了。

安、安全屋这就解锁了？

她们在乌托邦海努力了三十几天也没有把生存任务进度攒齐，距离解锁安全屋仍有10%的进度始终无法完成，今天就这么简简单单付了点租金，就解锁了？

“这难道就是刚才谢月说的，德修斯系统的能力？”

第547章 招聘热潮

简珊一行人因为突然解锁的安全屋而高兴地不知如何是好。

608却全然没工夫去关心从乌托邦海来的这第一批人员，除了谢月外，也没人知道她们已经入住了隔离区。

因为她们实在是太忙了。

确切地说，是整个营地的每个人都忙中忙。

今天清早，许可望就使用了【雇佣功能】，发布了本营地的第一批雇佣启示，而且招聘的人员众多，涉及范围极广，将沉睡在梦乡里的居民们纷纷唤醒。

【工作地点：温泉屋；

工作内容：清洁工；工作性质：长期；工作薪资：20星碎/天，每月全勤奖20星碎，另有季度奖励不等；招聘人数：女性1人，男性1人；

工作内容：收银员；工作性质：长期；工作薪资：15星碎/天，每月全勤奖20星碎，另有季度奖励不等；招聘人数：女性1人，男性1人；

工作内容：搓澡工；工作性质：长期；工作薪资：底薪10星碎/天+提成，另有季度优秀员工奖励1星辉；招聘人数：女性1人，男性1人；

工作内容：挑水员；工作性质：临时；工作薪资：1星碎/桶，招聘人数：不限】

【工作地点：小型工坊；工作内容：安保员；工作性质：长期；工作薪资：1星辉/天，每月全勤奖60星碎，另有季度奖励不等；招聘人数：2人】

【工作地点：营地；工作内容：工匠；工作性质：临时；工作薪资：20星碎/天；招聘人数：不限】

以上，便是以营地公共基础设施为工作地点的招聘启事，这些人的工资也是从这些设施运营的收入里出，许可望只是负责招聘，不负责发钱。

薪资价格也是系统给定的。

之后许可望又发布了一些她要自己用的招聘启事，3名荒地管理员，2名工坊流水线工人，每个人的薪资都是15星碎/天，每周可随机获得她给的物资奖励。

大部分的工作都比较适合原住民，都是些手工活，消磨时间的，难度不大，挣得不多，唯独小型工坊的安保员，要维持安定就需要一定的武力值，要求不能低，因此工资也高。

这些人员都需要面试才能确定聘任谁，雇佣启示发出去没多久，参与应聘的人数就有20几人，除了原住民外，还有几个生活职业的幸存者。

许可望连早饭都没来得及吃，就忙着出门去给人面试了。

她的招聘启事一发出来，就给了其他成员灵感，接下来的招聘就像雨后春笋似的冒出来，一会儿一个，整个营地只分为两种人，招人的和找工作的，整一个大型劳务市场。

而办事处作为最适合做面试处的地方，已经是人山人海。

自从积分可以兑换星碎后，幸存者们的手头宽裕了许多，也舍得花钱找人干活了，像栩栩就一口气招了3个人帮忙打铁。

星星也招了2个人做帮厨，她想做利用工坊里的食品打包设备做预制菜的生意。

文彩的兔子生了，一时间兔子窝里就有了三十几只大小兔子都需要人照顾，更别提那些鸡、鹅、牛、鱼等等，她忙得都没时间和队友出门找污染源了。

听说许可望打算把阳光房放在荒地，并且将所有家畜都挪过去，文彩也赶紧招人帮她喂养这些小动物。

不然再把牲畜全部卖出去之前，她先被熏死了。

宁以薇到不需要雇人，但她需要药材和药材种子，正好可以利用办事处的任务发布功能，对外收购相关物资，每种药材保底5星碎收购，珍稀品种价格面议，种子则1星碎1颗，不论品种，是种子就收。

三个人全都忙得脚打后脑勺。

许可望更是一个老眼昏花。

谁能想到呢，应聘搓澡工的当场就拽着她要来个搓澡，应聘收银员的非要拉着她背九九乘法表，就连应聘清洁工都不闲着，闹着要给她擦鞋。

怎么进入末世了，找工作还这么卷啊。

谢月是对雇佣人员最没需求的人，她自己在安全屋做了一套体能训练，这才拎着早饭姗姗来迟，把三个室友的饭分别发给她们，她则老神在在地开始翻招聘启事和任务面板。

半晌，她的眼神落在了一条招聘启事上。

【工作地点：隔离区；工作内容：战斗教师；工作性质：短期；工作薪资：20星碎/天，每天2小时；招聘人数：1人】

她看了眼，这条招聘启事是醒云发出的。

谢月一拍大腿：“这工作好啊。”

她正愁有劲没处使呢，室友们最近要整改阳光房，接连几天可能都不会出门探索，谢月的精力无处释放，正想打听一下哪个团队需要雇佣兵的，她可以去给人当打手。

这战斗教师的工资实在很低，一见是隔离区，别人就知道是要教谁了，原住民没有系统加成，很难在战斗能力方面有大幅提升，这种费力不讨好的活几乎没人想接。

醒云沮丧地站在办事处。

昨天晚上，她四处要来了制作冰柜、小冰箱、移动电源和太阳能板的材料清单，又花了好大的力气打听清楚这些材料的价格，和小佳的妈妈算了大半夜，才终于算出了最划算的方案。

就算是这，买完这些东西后，她们的钱包也瘪了大半，实在是拿不出更多的钱来请老师了。

但是营地里，目前除了醒云和醒花的战斗能力还算及格，其他人要么就是手无缚鸡之力，要么就是战斗时一点章法都没有，如果要在隔离区长期生活，打零工是满足不了花销的，她们必须走出去，杀怪、找污染源才能挣到钱。

因此提升战斗能力是当务之急。

于是醒云就想到了，可以请战斗经验丰富的永久居民们来当老师，给大家点拨一下，捉襟见肘地拿出了这点钱当学费，她本也没抱太大希望，但也没想到竟然一个过问的人都没有。

她叹了口气，起身打算离开办事处，再去想别的办法。

这时一阵有力地脚步声朝她赶来。

谢月激动地拍了下她的肩膀：“醒云！”

下一秒：“诶，人呢？”

“我……在这呢……”虚弱的声音从地上传来，刚才还好好在原地站着的醒云不知道怎么正半跪在地上，脸上带着痛苦面具。

“下次，麻烦轻一点，谢谢。”

第548章 战斗教练

谢月跟着醒云来到隔离区，此时这里的人也不多，大家都在忙着应聘和打工，好多应聘了挑水员的原住民，现在正在海边提水。

提来的水就要倒进温泉屋的蓄水桶里，那个蓄水桶容量极大，估摸着没个大半天是灌不满的。

温泉在使用过程中也会损耗水量，以后每天都需要挑水员来打水灌水。

简珊带着队员们已经在一片无人的地方扎了帐篷，支起一拢小篝火，上面架好便携锅，天大地大吃饭最大，无论走到哪里，最先搞定的必须是睡觉的地方，和吃饭的家伙。

“速度还挺快的嘛，”谢月跟她打招呼，“这才一会儿的功夫，居然连家当都收拾好了，放心吧，在我们营地住，肯定是亏待不了你们的。”

简珊抿唇：“我能问问，如果我们也接入你说的那个什么德修斯系统，就必须加入安全区吗？”

看得出是很不愿意加入安全区了。

谢月摇头：“那倒是不必，但不加入安全区的话，想要成为永久居民需要更久的时间，花更多的钱，这些，你们自己决定就好。”

两人攀谈了一番，此时小佳也被大人们赶了回来。

她像个皮猴子似的东窜西窜，她妈妈和舅妈生怕她在海边遇到什么怪物，便让她回营地去给老人们搭把手，不要随便离开隔离区。

住进隔离区之后，她总算是展露出小孩子应有的调皮和活泼。

人类的生育能力退化，小孩子本就少见，像头门村也就六七个小孩，列门村这种人口比较少的村庄，竟然连一个孩子都没有了。

所以那些老人极为宠爱小佳和她的哥哥姐姐。

“月月姐，”小佳蹦蹦跳跳地跑过来，“你来找我们玩吗？”

谢月咧嘴一笑：“不，我是来给你们当老师的。”

醒云清点了一下当前隔离区的人数和情况。

像韩奶奶这种老人家，就不需要战斗训练的，到时候闪了胳膊闪了腰更麻烦，还有几个身体状况比较差的，也暂时不参加训练。

需要战斗训练的总共20人。

她把名单交给谢月：“白天大家可能需要去打工挣钱，所以还不能进行训练，如果您方便的话，咱们每天晚上训练两个小时？”

“没问题，我晚上本来也没什么事，”谢月痛快地答应，“那我就回去制定一下训练课程，你放心，在这方面我是专业的。”

谢月的本事，她们可都是见识过的，醒云可半点不敢质疑。

就凭刚才她随手的一掌，醒云就能想象到谢月的一拳砸在怪物身上究竟是怎样的威力。

谈妥了战斗教学的事宜，谢月就赶紧回安全屋了。

第一次当正儿八经的老师，她还是很激动的。

“原住民都没有受过系统训练，连基本的体能都没办法达到标准，所以要先因人而异进行体能训练，”她破天荒地坐在书桌前面，从进入末世后就很少拿起纸笔，今天也终于拿起来了，“嗯，那就需要一些训练工具，哎，如果能再去趟健身房就好了，把凯丽老师那里的器材都偷回来。”

“沙包，拳套，拉力绳……没有可以自制，”她绞尽脑汁，“哑铃，我的阿铃太重了，不适合没基础的人使用，不如去找栩栩打一套？”

谢月絮絮叨叨地进了储藏间，拿出了好多材料，她准备自己打造一些锻炼的器具。

忙活到下午，608的其他三人终于完成了工作，纷纷揣着肩膀，头昏脑涨地回到了安全屋，只是一推开大门……

“家里进贼了？”

此时，谢月正抱着几根钢管从安全屋里出来：“啊，你们回来啦，我这忙着做东西呢，还没来得及做晚饭，你们先吃点别的垫垫肚子，我去找栩栩交代点事情就回来哈。”

三人：“……”

她们最担心的事情还是发生了。

谢月真的把家拆了！

许可望吞咽了下口水：“你这是要干什么？”

“我应聘了一个战斗教练的工作，”谢月兴致冲冲地说，“当老师就得负责任，我自掏腰包打算制作一些简单的体能训练工具。”

许可望好奇地问：“战斗教练？工资多少啊？”

“20星碎，价格是比较低啦，但那些原住民确实需要帮助，钱多钱少的倒是无所谓，帮她们更好的提升战斗能力，以后出去杀怪能多挣点钱，咱们营地的收入也会更多，对吧。”

对谢月来说，能帮助别人，带来的满足感比挣钱还要多。

对608来说，能给谢月找点事干，比什么都重要。

她带着东西沉入黑夜，许可望负责做晚饭，简单炒了两道菜，她扒拉了两口，就忙着去院子里把阳光房给收了回来。

一阵拔地而起的轰隆声响彻营地，突然出现的震颤令好多成员以为营地遇到了攻击。

不过管理员们没有发出任何公告，应该是没什么大问题。

等了有半个小时，确定没有异样，大家便又忙着去做自己事情了。

许可望带着阳光房走到她租好的荒地，然后再次选择了放置。

整整600平米的占地面积，阳光房自动适应，开始不断扩张，最后和荒地的边缘完全重合，严丝合缝，一点也不浪费。

许可望走进去，原本已经种了不少农作物而拥挤的阳光房，现在空荡地吓人。

那些被移动到新地方的植物好奇地到处观察，叶片摇摇曳曳，似乎很满意这个被扩大的新地盘，它们欢快地到处寻找自己喜欢的坑位，像下了课到处玩的小学生。

吃完饭的文彩和宁以薇来赶来了，她们带着小篱笆，在荒地里圈出一片地方用于养殖牲畜。

许可望将三台剥种器放在最边上，里面正在马不停蹄地复制小麦、玉米、甘蔗的种子。

“嚯，还真是好大一片地啊。”

“比俺以前种的还是小了点，但是土质可真好，从来没见过这么好的黑土。”

同样待不住的，还有许可望今天刚雇的荒地管理员们。

第549章 熟悉工作

这次应聘上岗的荒地管理员总共有3个人，韩奶奶肯定是第一人选，虽然她年纪大了，腿脚不太方便，但是种地经验最丰富，就算是体力上帮不上忙，也可以指点别人去做。

另外两人，一个是夏燕的父亲夏叔，一个是列门村的罗阿姨。

这两人也是对种地有着无限热情的老庄稼人了，一听说可以种地，什么都顾不得了，把家里人的事料理好，便忙不迭地跑到荒地这边来了。

荒地横亘在缓冲区的最东端，直蔓延到山坡上面，阳光房就这样斜歪歪地立在上面。

许可望在阳光房外围播撒了一些紫藤花的种子，到时候，紫藤花可以攀附在阳光房上面生长，如果有其他企图的人靠近触摸就会受到攻击并中毒。

“几位来了，我这才开始打理，正好，大家也来熟悉一下工作吧。”许可望热情地跟他们打招呼。

韩奶奶看到这片地已经两眼发直。

“我，我能摸摸这土吗？”她小心翼翼地问，“是肥沃的黑土啊，这种品质的土我还是在幼年时见过一次，那是城里的农业专家们带来的，我连碰都没碰到。”

许可望笑了：“当然可以了，以后这都就是你们的工作地点，这些土你们想怎么摸就怎么摸。”

她弯腰，用双手舀起一捧，凑到韩奶奶面前：“这土真的很不错吧。”

“真，真好的土啊，”韩奶奶不满沟壑的手颤抖地抚摸着柔软湿润的土壤，她甚至有点眼眶发热，“这样的土地一定能种出顶好的庄稼。”

夏叔和罗阿姨则在旁边局促地搓着手：“老板，有什么是我们能做的吗？”

“您别看我这腿受伤了，昨天您那位朋友好心帮我治疗了一下，已经不怎么疼了，就是还需要复位，虽然走路一瘸一拐的，但完全不耽误干活，不信，不信我给您走两步。”

许可望连忙摆手：“不用不用，你们都是通过我面试的人，什么情况我心里有数，既然雇了你们，我就相信你们，还有，以后可别叫我老板了，叫我小许就行。”

她指着阳光房角落处的一片小麦说：“这些是已经成熟的麦子，你们需要做的就是将成熟的小麦、甘蔗、玉米收割，然后送到小型工坊去加工。”

玉米分为两种，一种是用来吃的糯糯玉米，一种是用来战斗的脾气不太好的玉米，许可望怕他们平时收割分辨不出来，就专门给脾气不太好的玉米指定了生长范围。

“你们可千万别认错了啊，”她再三叮嘱，“这边的玉米脾气不好，万一惹恼了它们，可能会受伤的。”

三人满脸疑惑：“啥？”

这玉米还有脾气好不好一说？

不过既然雇主发话了，她们就谨记于心。

“其他的农作物，如果有需要我会找你们采摘的，”许可望说道，“接下来我可能会还要种植水稻之类的，到时候播种的工作也要由你们来完成了。”

韩奶奶闻言，立刻提醒：“姑娘，这小麦地和水稻地可不在一处长的，水稻种植出来可不能在这种土地上啊。”

许可望一拍脑袋：“对了，我忘记这事了。”

她的空间可以划分各种地形，不知道阳光房行不行。

于是许可望握着种植空间的吊坠默念：“增设新地形。”

随后，她眼前的阳光房土地上就出现了一层蓝色的虚拟激光网，从其他人的表情可以窥见，别人是看不到这些激光的。

而她轻触每块激光网格，都会出现提示——

【是否改变该板块地形】

下面的地形选项和空间里是一模一样的。

水稻的生长需要水，于是她选择了两个板块改造成水生地形，作为之后的水稻田，然后她又把热带雨林地形和雪山地形也增设了一下。

这样空间里的所有植物都可以在阳光房找到合适的生长环境。

眼前突然出现了两片浅水洼地，还有一片郁郁葱葱的没见过的绿植，以及冒着寒气的冰雪之地，在场的所有人都傻眼了。

她们不约而同地揉了揉眼睛。

“我这不是在做梦吧，怎么一眨眼，就出现了两大片水田呢？”

“这这这、冰天雪地怎么能出现在室内的？”

“绿油油地植物这是啥，怪好看的，还从来没见过呢。”

她们以为这是神明的魔法，面对许可望的那一张张脸变得极为虔诚。

许可望笑了笑：“确实是神赐的土地。”

“不过我不是神。”

“我只是神的搬运工。”

她说的话模棱两可，原住民们根本就听不懂，但向他们解释德修斯和阿得洛斯的由来实在太复杂，估计一天一夜也讲不明白。

韩奶奶等人也没继续追问，只是听说能种地了，每个人便撸起袖子蠢蠢欲动。

许可望将小石头人也召唤到了阳光房来。

“关于田地的事情，你们可以跟它们取取经，它们对这片土地很是熟悉，就是不会说话，彼此用肢体沟通应该也没什么障碍。”

她把身上剩下的所有种子都交给了小石头人。

“农具都在那边堆放着，接下来，就麻烦你们了。”

许可望将这些事情交代好，便离开了阳光房。

她和文彩走到温泉那边，看到储水罐已经被彻底灌满了，水处理设备正在工作，发出“嗡嗡”的运行声音，两人进去查看了下。

只见温泉池里正缓慢地涌进清水。

边上的温度表显示，当前水温28度，还差点意思，需要继续加热。

不过这里没有连电，加热装置暂时无法启动，许可望想起了李娟的丈夫，上次蓄水池的电源也是他拉到了能源站的，算是半个电工了。

日后，营地里需要改电的事情都可以去找他。

很快，许可望就站在了夫妻俩的安全屋前面说清楚了来意。

李娟很是痛快地就答应了：“这事好说，我让他马上收拾东西就去干活，绝对不耽误明天的温泉屋开业。”

旁边她的丈夫：“……”

不好说。

上次拉电他可是研究了一天一夜才成功的。

今晚恐怕又没得睡了。

第550章 电工

李娟的丈夫研究到凌晨也没能研究出来。

他做电工本就是赶鸭子上架的买卖，从室外往能源站拉电还比较容易，可是从温泉屋室内拉电实在他难为他了，这沟沟壑壑，弯弯绕绕的地形，他根本不知道从何下手。

天刚亮就跑来温泉屋的小佳舅舅推开男汤的门，就被里面蹲着的一个不明物体吓得匆匆后退：“什么鬼？”

他骨折的那只手还没好，只有一只手能活动自如，他连忙掏出提前准备好的匕首。

这是他从地窖带来的，这两年能活下来，全靠这柄质量上乘金属匕首，此时寒光乍露，冲着那坨黑色影子：“你、你是干啥的？”

李娟的丈夫幽幽转过头：“我在这研究如何给加热器连接电路了，兄弟，你会吗？今天如果温泉屋开不了张，我媳妇会埋汰死我的。”

李佳舅舅：“呃……这么难的事，我也爱莫能助。”

“诶，不过我倒是有个人选，你可以去问问她，”李佳舅舅说，“她丈夫以前是隔壁村的电工。”

李娟丈夫眼睛噌地亮起来：“她丈夫呢？”

“死了，听说当初亡人进村，她丈夫是第一个被感染的，为了让丈夫少受罪，她亲手解决的。”

“……死了还怎么问。”

“她丈夫是电工，捣鼓了十几年的电，她当媳妇的耳濡目染，怎么就不会了，反正肯定比咱们俩强，行不行的，问问又不吃亏。”

李娟的丈夫点头：“说的也是，你带俺去，还是把人喊来？”

“我去吧。”

隔离区，温泉屋的水箱已经满了，不用人再接水，一些没事干的村人们正百无聊赖地坐在地上，琢磨着挣钱的法子。

隔壁谢婶子手巧，极会刺绣，昨天在缓冲区接了点活，帮那些觉醒者在斗篷上绣花。

听说她绣了花之后，那些斗篷都会增加什么防御值。

每绣一朵花，能挣20星碎呢。

张奶奶更是厉害，她祖传的纳鞋底的手艺高超，只是这年头穿手工布鞋的人少之又少，她也好些年没有给人做过鞋子了。

前两天闲着没事，张奶奶利用夏燕做防具剩下的边角料做了一双布鞋，拿到缓冲区找那些觉醒者卖。

本也没指望能卖出去。

结果还被几个幸存者给哄抢了，说是这鞋看起来像自己奶奶和姥姥做的，想家的时候可以拿出来怀念一下。

花20星碎买回去的那人一看布鞋的属性，当即就乐了。

【手工老布鞋：凝聚着老人家心血而精心制作的纯手工布鞋，脚感舒适，透气轻便，穿戴后+5点敏捷，-2点防御。】

加敏捷降防御。

这不正适合在营地里穿吗。

营地内没什么战斗的机会，对防御的要求不高，但是现在营地扩张，从一头走到另一头还是挺远的，提高敏捷后可以提高逛街、打水的速度。

最重要的是，穿上真的贼舒服啊。

那人想起老人家在隔离区生活挺不容易的，有意帮她招揽生意，便把这布鞋的属性发到了安全区的群聊界面里，和她同样想法的人还不少。

一时间，张奶奶老布鞋的单子拍了20多双，还因为有特殊属性而涨了价，每双能卖40星碎。

可怜老太太本就快八十了，老眼昏花的年纪，开始没日没夜的纳鞋底子。

余兰叹了口气，她好像啥手艺都没有，绣花，做鞋子，缝衣服全都不是她的强项，做饭也是能吃但不好吃的程度，之前在列门村，她为了把口粮省给这些老人家吃，身体亏空的厉害，多走一会儿路就呼哧带喘的，出去杀野兽和怪物夏燕也不带着她。

虽然没人说她吃白饭，可自己就这么闲着，心里真不是滋味。

“余兰！”小佳舅舅大步流星地走来。

头门村和列门村本就是姊妹村，村民们来往甚密，彼此都有几分眼熟，也能叫得出名字，他这一吼，把出神的余兰吓得立刻站了起来。

“怎么了怎么了？外面打起来了？”

小佳舅舅忙说：“温泉屋那边需要电工呢，我记得你丈夫以前是干这个的，你会吗？”

“电工？我，我只是经常看我丈夫做这些活计，在旁边打打下手，还从来没有真正干过这方面的活，我、我要是给搞砸了咋办，我还是不行。”余兰有些畏缩地说。

小佳舅舅却说：“你好歹看过，还打过下手，总比我们这些从来没接触过的人懂行吧，说不定你就能干成呢，你丈夫行，你怎么就不行了？先给我走吧，就算你到那里还是不会的话，也没人回怪你啊。”

余兰还在犹豫，便被小佳舅舅不由分说给拽走了。

两人紧赶慢赶跑到了温泉屋，此时已经是凌晨6点，李娟丈夫满脸绝望，今天这活他算是干不成了。

“来了来了，”余兰气喘吁吁地扶着膝盖，两眼冒金星，“你们要干啥来着？”

李娟丈夫简单讲了下现在的需求。

就是要把室内这个加热系统的电连接到小型能源站去，但是温泉屋内很是潮湿，电路设计是一定要保证安全的，不然到时候满温泉池的人泡到一半时集体蹦迪就不好了。

余兰仔细考虑了下：“这简单，我能干，不过需要一些材料，除了电线以外，我还需要些绝缘胶带，铁钉，小锤子。”

这些东西之前许可望都提供给了李娟丈夫。

他忙不迭从包里掏出东西全都给了她：“姐，你这可真救了我大命了，等你拉好电，营地给的工资俺全都给你，还另外给你30星碎。”

李娟夫妻是幸存者，还都是近战，平日里出门刷怪不少挣钱，拿30星碎给余兰，他一点都不觉得心疼。

居然还有钱拿？

余兰听到这，干起活来更起劲了，本来亏空的身体都凭空多了几分力气。

她拿起工具，就开始了第一次的电工工作。

小佳舅舅说得对，她丈夫行，她怎么就不行了？

早上八点钟。

许可望穿戴整齐，打算去温泉屋看看，今天是第一天开业，也不知道究竟有没有幸存者愿意花钱去做泡澡这种奢侈的休闲项目。

第551章 温泉屋开业了

“我也去凑凑热闹，”谢月放下手中打磨到一半的哑铃，跟着起身，“要是没人泡温泉的话，我自掏腰包请你洗个澡，也算给温泉屋开张了。”

整个温泉屋的筹备和开业可没少花钱，仅那些挑水工的工资就价值2个星辉，长期工的工资加起来也值不少钱，更别提那些运转器械需要的电费了。

如果没人光顾的话，那可真是个赔本买卖了，身为管理员，608必须要起表率作用。

两人抱着“今天一定要花点钱”的信念感散步到温泉屋。

“这是……”谢月瞪大了眼睛，还以为自己是起早了没睡醒。

她揉了揉眼：“是温泉屋没错吧？”

这简直比摆摊的市集还热闹，人头攒动，吵闹嘈杂，在嗡嗡作响的你言我语中，还夹杂着一些人放开嗓门维持秩序的喊声。

“大家先别挤，现在温泉屋里已经满员了，咱们排好队，一个一个得来。”

“没办法保证同行人员能一起进去哈，现在温泉屋是出一个人才能进一个人。”

许可望人都傻了，虽然积分可以兑换成星碎了，大家手头都宽裕了些，但是幸存者们挣钱都不容易，每一积分每一星碎都是拿命换来的，平时钱都恨不得拴在裤腰带上，怎么会这么大方，几乎全体出动来泡温泉的？

她随便拉住了一个队尾的成员：“你们今天不忙着出门探索吗，怎么都跑来泡温泉的。”

那人生怕被插队，本不欲搭理，结果回头看见是608的人。

立刻说道：“你们没看群聊频道吗？”

“咱们这温泉屋泡完有特殊属性啊，搓澡还有额外加成，大家都想在出门前泡个澡，谁知道有这么多人，但你想啊，泡澡一次30星碎，搓澡40星碎，但是力量、精神力、防御全都加2，还能提高抗污染能力可，以保持24小时呢，简直太划算了好吧。”

“听说搓澡还能再增加3精神力和5敏捷，5敏捷啊，啥概念啊。”

打个比方，如果遇到亡人，以现在幸存者们的整体敏捷水平来说，差不多可以拉开50米左右的危险距离。

但加上5点敏捷，那就能轻轻松松拉开150米左右的距离。

这5点敏捷，放在生活职业的幸存者身上，甚至足以买的下一条命。

许可望打开群聊，果然看到了今天早上最发布温泉消息的人——栩栩。

居然是她。

事情要从今天凌晨说起。

栩栩被一连串的武器单子给压的喘不过气来，虽然新招聘了几个打下手的，但还需要一段时间才能彻底上手，她每天对着铁匠台没日没夜地打铁，连口水都顾不上喝。

昨晚她彻底爆发，把单子全部推后，跑回安全屋吃了顿火锅，又咕咚咕咚灌了大半桶冰可乐，又撑又累地进入了睡眠。

可天刚微亮，她就醒了。

原因无它，实在是浑身太疼了，连日的过度劳累让她的肌肉受损，从宁以薇那里买了些膏药贴，虽然贴上能有用，但一贴药只巴掌大，浑身都疼的话，也不知道贴在哪里合适。

索性也睡不着，她便起身出门溜达，一眨眼便来到了温泉屋前。

那时余兰刚把电路问题件解决，温泉屋的加热设备正在运行，房子上方排出来一道白色蒸汽，一股硫磺味从温泉屋里涌了出来。

虽然是假温泉，但做得还挺细节。

栩栩来了兴趣，问道：“现在开始营业了吗？”

余兰搓了搓手：“我只是在这收拾电路的，具体的你要进去问收银员，她们已经开始上班了。”

听见声音出来的人，就是应聘上岗的小佳舅妈。

她被选上了女汤的收银员，小佳舅舅被选上了男汤的收银员，小佳的外婆则应聘上了女汤的清洁工。

小佳的妈妈不愿意则跟着夏燕一起出门探索刷怪挣钱。

“您要泡温泉吗？现在已经可以营业了，只是温泉水还在加热中，大概要等待10分钟左右，不过现在的水温泡进去也完全不会感觉到冷了。”

温泉屋的员工们都知道，她们的工资来源就是这里的营收，挣得越多，她们的工资越稳定，要是没人来洗澡，温泉屋倒闭了，大家也就失业了。

因此服务起来都很是热情。

栩栩有钱得很，她自从来了污染区就订单不断，不仅可以提供武器改造、升级，还会打造一些成品武器对外售卖，价格都不便宜。

再加上她之前就已经积累了大量积分财富，两个系统货币可以进行兑换之后，她的积分可以兑换不少星辉，完全不比许可望的积蓄少。

“洗一次多少钱？”

“泡澡30星碎，搓澡40星碎，许管理员说这价格是系统定的。”小佳舅妈诚实地说。

不算便宜啊。

不过栩栩身上难受的紧，必须想办法缓解一下，泡温泉对缓解肌肉酸痛有奇效，她想了想，便交了泡澡的钱：“我是第一个顾客？”

“是的，”小佳舅妈笑着说，然后从柜台下面拿出一套白色的浴袍，“今日前三名消费者，可以获得一套全新定制浴袍。”

这套浴袍是许可望用自己种出来的棉花，找裁缝匠人专门定做的，她种的长绒棉织出来的棉布柔软亲肤，还有特殊属性。

【洁白浴袍：上等长绒棉和精湛裁缝制作出的上等浴袍，穿上之后你会感受到久违的舒适，可以消除疲劳，并帮助你进入深度睡眠。】

正是她需要的东西，栩栩心满意足，今天这温泉无论怎么样，仅凭这套浴袍她就赚了。

于是栩栩美滋滋地换衣服，先冲洗了一番。

幸存者们身上都不太干净，在乌托邦海和污染区，水卡都无效，安全屋的淋浴无法使用，大家都是擦洗身体，又因为净水制作起来麻烦，如果不出门的话，可能直接就不洗了。

栩栩做工匠，平日里汗出的多，好久没有这么通透地洗个澡了。

她仔仔细细地打理完身上，才缓缓迈入温泉池子。

此时温泉水的温度为35度。

她整个人泡进去，温暖的水包裹了她的每一寸皮肉，长久积累的疲惫在这一刻突然间全部释放，栩栩长喟一声，仰躺在水池边缘。

舒服！

第551章 焕然一新

栩栩没想到花的30星碎这么值，她只觉得浑身的酸痛在热水包裹之下，瞬间消散了大半，她舒舒服服地在里面假寐了一会儿，有种原地充电的感觉。

“姑娘，搓个澡不，”这时，穿着统一制服的阿姨进来，“你是今天第一个客人，搓澡的话，可以送你一套中药热敷。”

用于热敷的中药包是宁以薇提供的，她亲自研制的，加热后贴敷在关节处，可以祛湿止痛，并且这中药包可以重复利用5次。

得知是宁以薇调配的，栩栩思来想去，咬牙付了40星碎：“搓一个。”

就当买药包了。

女浴室这边雇佣的搓澡师是列门村的杨阿姨，她虽然没当过搓澡师傅，但她赶上了村里浴室还没倒闭的时代，有幸消费过几次。

那时候资源匮乏已经初见端倪，已经很少有人愿意花钱去消遣这种娱乐，杨阿姨那年过生日，她妈妈作为生日礼物，带她去温泉浴池玩了一圈。

之后没多久，水资源紧缺，电力价格上涨，浴池便倒闭了。

她享受过，便对此念念不忘，还真没想到，过去了几十年，她居然应聘成功了搓澡工，没吃过猪肉还没见过猪跑吗。

昨晚，她可是拿夏燕试验过了，现在已经可以很好的掌握力度。

“我先给你搓一遍身子，再给你敷上中药包，”杨阿姨热情地说，每个客人她都可以提成10星碎，因此特别卖力，“我们这里还提供盐奶护理，20星碎，要来一套不？”

盐和奶自然也是608提供的。

温泉屋开张，也给她们拓宽了销路。

栩栩末世之前是洗浴中心的常客，今天这一咬牙已经花了70星碎，也不差那20了，她帮别人打一把刀就能挣回来，于是非常奢侈的挥了挥手：“来！”

温泉屋的第一位客人财大气粗，不知不觉间就把这里所有的消费项目都体验了一遍。

等栩栩昏昏欲睡地从按摩床上爬起来的时候，才反应过来自己居然已经花了90星碎！

“算了，白得一套浴袍和中药包，”栩栩嘀嘀咕咕地换衣服，只觉得浑身轻松，所有毛孔都打开了似的，“哎，可惜没有按摩师，要是能再给我按摩一下，多花点钱我也愿意。”

她的自言自语落在旁边打扫的小佳外婆耳朵里。

老人家没动声色，只低着头打扫地面，心里却将这计划给记住了，准备等会儿要给管理员们说一嘴，或许可以增设一个按摩师的岗位呢，那不就又能多赚点钱了。

栩栩拎着东西从温泉屋出来，走路都轻快了几分。

不应该啊，怎么走路速度都快了。

她下意识打开信息面板，就发现自己所有的属性都有提高。

并且身上增加了两个buff。

【焕然一新：温热的水流将你周身疲惫与脏污全部冲洗干净，打开你每个毛孔，令你感到前所未有的轻透与舒适，力量、精神力、防御+2，提高抗污染能力，维持时效：24小时】

【身轻如燕：高超的搓澡技术冲刷了你多日来积攒的泥渍，让你体重都减少了二两，走起路来自然也就快了，敏捷+5，精神力+3，维持时效：24小时】

栩栩：“……”

系统这是有多嫌弃她，句句不离她的脏。

没想到在温泉屋折腾这一通居然还有意外之喜，本来她这90星碎属于冲动消费，但看现在额外获得的属性，这钱花的也太值了吧。

如果去购买这种能临时提升属性的道具或者食物，90星碎可买不到，5敏捷的道具至少就得卖1星辉，更别提精神力、力量、防御都能增加了。

栩栩像发现了新大陆，将自己的两个buff全都发到了群聊里。

【栩栩：亲测，温泉屋洗完澡可以大幅增加属性，大家真的可以去试试。】

【栩栩：30泡澡，40搓澡，前三名还送浴袍和中药包，我已经占了一个名额了，还有两个名额，大家快冲啊。】

她发这段话的时候才刚早晨，好多幸存者起了床，还没来得及吃饭穿衣，就在群聊里看到她发的这些内容。

当即揣了两个面包，狼吞虎咽边跑边吃，都想去抢那两个名额。

于是便造就了现在温泉屋前面的盛景。

有钱没钱，都来泡澡。

“完蛋了，”谢月搓头，“看来我今天准备请你洗个澡的计划是泡汤了，这就是排到天黑也排不上啊。”

许可望也没想到温泉屋会这么受欢迎，看来工作人员还需要再增设一两名来维持秩序，她立刻发布了雇佣启示，然后和谢月一同回到了安全屋。

她们打开营地面板，能看到建设基金正在飞速上涨。

“对了，有件事我跟你说，”谢月突然想起来，说道，“昨天从乌托邦海来了一伙人，现在已经入住隔离区了，不过看她们的样子，倒是不太想加入咱们的安全屋。”

许可望一愣：“居然已经有人来了？”

第一批人到达，那后面再有人来就只是时间问题了。

提升营地安全性便不能再等，许可望想了想，她再次复制了很多紫藤花种子，将其分给在营地里到处跑着玩的小佳和她表姐表哥，嘱咐她们围着铁网周边均匀地播撒。

之后，许可望又把她攒的怪物尸体进行了肢解，毕竟一整个完整的尸体扔在营地附近，她怕吓到小孩子。

“呃……大卸八块后看起来也不是很美观啊，”许可望犯了难，“算了，这种事我还是自己来吧，让小孩干实在太损害祖国的花朵了。”

血糊糊的尸体残块扔的营地到处都是也不是回事儿，她思索了下，就在铁网下面偷偷挖了些土坑，然后把尸块埋了进去。

这样紫藤花的根系可以在土壤里就自行进食。

得到了一个竹蜻蜓正在玩耍的小佳正像蝴蝶似的跑来跑去，就看到许可望正在那辛辛苦苦地挖坑。

她想起妈妈说的，营地的姐姐哥哥们对她们都很照顾，如果遇到了，就应该力所能及地帮比人做点事情，比如，她刚才就帮可望姐姐撒种子了呢。

据说那些种子能够长出美丽的紫藤花来。

于是小佳忙跑过去，想看看还有没有自己能帮上忙的地方。

只是小小的人影刚靠近，还没来得及开口，就瞧见可望姐姐正鬼鬼祟祟地从黄色的大袋子里掏出了一根……

胳膊！！！！

第552章 出行计划

“小、小佳，你听我解释……”许可望无力地伸出手，结果发现自己戴着的手套上全都是血。

完蛋了，更没有说服力了。

小佳的脸白了青，青了又白，最后她似乎努力克制了心里的恐惧，可怜巴巴地问：“姐姐，你这是在干什么呢，为什么要把……这种东西埋起来。”

“我在种地啊，”许可望连忙解释，“我让你帮忙播撒了紫藤花的种子，但是它们成长需要一些食物，这些怪物的尸体是它们最好的养料。”

小佳眨眨眼：“养料？原来怪物尸体还有这种作用，那它们岂不是好东西！”

“嗯……从某种意义来说，是这样的。”

小佳一听说这个，最后一丝心理防线也彻底消散了，她甚至用手在许可望的黄色袋子里摸出一个亡人的眼珠子：“那我也要帮姐姐你种地！”

不是！！

孩子你怎么能接受的那么快！！

许可望连忙把那眼珠子抢过来，然后用棉手帕仔仔细细擦着小佳的手：“听话哈，你去温泉屋那边找舅妈玩，等我这边种好地再找你，这些东西太脏太重了，不适合小孩子。”

她实在没办法心安理得的让这么小的孩子帮她处理怪物尸体。

于是一整个上午，许可望都在重复挖坑——埋尸——挖坑的重复性工作，直到日头正高，她捶着后腰，总算是绕着整个营地都给紫藤花留下了足够的养料。

手头积攒的怪物尸体愈发不够用了，现在阳光房已经扩张，剥种器还在昼夜不息地工作，几名雇佣的管理员正和小石头人忙着插秧种田。

许可望在安全区里发布了公告，紧急收购怪物尸体，每个尸体不论大小都是1星碎。

“可望！”

宁以薇气喘吁吁地跑来：“我有事要跟大家商量，你现在有时间吗？”

“有啊，我刚种好地，你别着急，咱们回安全屋慢慢说。”

两人在回去的路上遇见了谢月和文彩。

一个出门卖鸭子，一个去隔离区送做好的哑铃。

四个人聚齐，回到了安全屋，宁以薇迫不及待拿出了地图，这张地图是她花了整整10星碎复印的大地图，目前只有两个解锁的板块显示为彩色，其他都已一团白雾。

“我在隔离区给人治病的时候，通过和几个原住民交流，得知了之前联邦曾在污染区开设过一个实验室，专门用来进行药物试验的，”她迫不及待地说，“那个实验室的前身是一所药物研发中心，小佳的父亲以前好像就在那里工作过，只不过后来实验室被荒废，她父亲也不知所踪了。”

宁以薇找了好几人印证这件事情。

夏燕和她父亲，小佳的妈妈和舅舅，还有列门村的两个村民，都能确认这个实验室的存在，并且能够根据这张空白地图估摸那个实验室的大概方位。

她在一处空白点画了个圈，“应该就在这个位置，然后A市大概就在这。”

这样看来，那个实验室和A市并不算远。

“你的意思是……想去实验室？”许可望问。

宁以薇严肃地点了点头：“目前营地的人越来越多，虽然治疗职业也不少，但药物却一直不够用，很多幸存者找我购买药品，可我的存货根本满足不了大家的需求，而且当前，我们所掌握的药物品种还是太少了，我的【药师】职业停滞不前，还需要一些新药方来提升我的经验值。”

“不过，我看大家最近都挺忙的，所以我想雇佣一个小队，陪着我去开荒。”

她这句话峰回路转，大家都没想到，宁以薇将人都叫回来，目的居然是为了分开。

实验室距离营地有一段距离，这一去没个两天三天肯定是回不来，她只是个战斗能力比较弱的奶妈，让她自己带队去开荒，其他人是绝对不同意的。

608信不过任何人，在危机面前，除了她们，没有人会真的舍出命去保护宁以薇。

“但现在营地情况特殊，很多产业都刚刚走上正轨，再加上乌托邦海传送点解锁，不知道造神会的人何时会出现，咱们不可能全都离开营地，”宁以薇继续劝解道，“在末世生活了这么久，我也有一定的自保能力，你们就相信我吧。”

她如此诚恳地请求，许可望实在不知道怎么拒绝。

因为宁以薇说的是正确的，成为营地的管理员，她们身上就多了一份责任，全员离开营地已经是不可能的事情，但是，如果始终不走出去，她们自身实力的提升又会受限。

轮流出门探索，确实是目前最好的办法了。

谢月在旁边沉默了很久，然后一拍桌子：“我跟你去不就行了。”

“那你的战斗教练的工作……”

“别笑话了，那本来就是打发时间的，我明天教她们一套体能训练的方法，够她们练一段时间了，等从实验室回来，正好验收成果。”

事情就这么定了下来，许可望和文彩留守营地，在附近尽可能寻找新的临时居民入住。

宁以薇和谢月发布雇佣启示，准备再招2-3名幸存者一起出发。

想到大家要分道扬镳了，许可望心里沉沉的，说不出的难过，有种雨淋湿心脏的闷痛，大家进入末世这么久了，如此正儿八经地分开好像还是第一次。

她去阳光房，准备采摘点食物给两人带上。

许可望给韩奶奶等人每天2小时的午休时间，毕竟是上了年纪的人，她怕几人过度劳累伤了身体，于是便合理的安排了上班时间，早上八点到十一点，下午一点到六点。

八小时工作制，合理合法合规。

但是她们却从来不按时间来，中午更是直接在阳光房找个地方随便打个盹，就算地里没事做，她们仅看着这些长势极好的庄稼，心里就满足的很。

许可望一进门，就看到水生地形上被整齐种满了水稻。

还有她带来的各种香料树种，也都被安排在了土地边缘种植。

正要采几个香蕉的时候，她好友列表突然出现了一个许久未见的老朋友从远方传来的消息。

【安安：小许！你在哪里！火速求救啊！】

第553章 安安

安安？

自从失落古国分别之后，许可望和她就彻底失去了联系，只记得当初她离开的时候，说要代替安全区去开发新位面，寻找新的升级路径。

这么久了，她怎么会突然找到自己的？

许可望的第一反应，就是她们要买食物。

【小许：在呢在呢，你要买什么呀，我们现在除了水果蔬菜，还有牛奶，鸡蛋可以供应。】

结果对面飞速回复。

【安安：不要不要，我要你！】

许可望：？？？

【小许：抱歉，我现在还不考虑个人感情问题……】

【安安：你们还在乌托邦海吗？我可以传送到你身边吗？】

许可望敏锐地抓住了一个字——

我。

而不是我们。

她经历了什么？

【小许：我已经不在乌托邦海，正在污染区，如果你想来，随时可以来。】

消息刚发出去，许可望就接到了一条系统消息。

【ID：安安使用跨位面传送卡，请求传送到你的身边，是否同意？】

许可望察觉到安安的急迫，也没耽误，直接选择了【同意】。

下一秒，她身边便出现了一道虚拟的模糊影子，随着时间变化，那道影子逐渐凝实，最后彻底落地，入目之人，正是安安，只是——

状态好差。

许可望下意识扶住了摇摇欲坠地她，安安遍体鳞伤地稳住身形，眼神从空洞到清醒，她看到眼前的人，还没来得及打声招呼，就彻底晕过去了。

“以薇！救人啊！”

她朝安全屋喊了一声，宁以薇正在前院收拾她的草药，闻声赶紧跑了出来，就看见了许可望抱着安安，她神情严肃：“快，去治疗点。”

许可望把人放在治疗点的小床上。

宁以薇查看了一下情况，不禁咂舌：“这是惹到了什么东西，慢性中毒、血流不止、骨折、营养不良、精神污染全占了，能活到现在也是奇迹，几乎是濒死状态了。”

她连忙拿出针筒，给安安的胳膊和大腿上都来了一针，清除了大部分的负面状态。

随后，又朝她使用了【光耀】技能，提高精神状态。

“命吊回来了，不过应该还需要一段时间来恢复，骨折这事就让专业的人来吧，营养不良就给她吃点肉蛋奶，应该没什么大问题，就是这个毒……”

她搓了搓下巴：“我的针居然无法化解这种毒，好在这个毒素并不很厉害，给我一点时间去研究吧。”

说完，她便回去找药了。

许可望回安全屋煮了点大米粥，里面加了点切碎的肉沫和香菇碎，煮到软烂后，端到治疗点，此时安安已经醒了，她旁边坐着一个人。

这便是阿邦。

那个骨科实习生。

他正在给安安的胳膊上夹板，动作看上去不太熟练，磕磕绊绊，但还算得上能勉强完成，毕竟安安只是他的第三个病人，第一个是小佳舅舅，第二个是夏燕的父亲。

第三个么，治疗起来也是凭运气的。

他名义上是实习生，可实际上只在科室待了一天，其他都是在学校里照着教科书和视频学的，实践机会为0。

“多少钱，我替她付。”许可望说道。

阿邦挠头：“我也不知道能不能治好，你把夹板和绷带的钱给我就行，10星碎。”

什么叫……

我也不知道能不能治好！？

许可望惊悚地付了10星碎，开始上下打量安安的胳膊：“感觉怎么样？”

“好多了，起码没那么疼了，”安安说话的声音还很虚弱，她抬头时，眼眶止不住地发红，“小许，谢谢你，我当时真的不知道还能求助谁了，差一点，我就死在那个位面了。”

许可望连忙递过棉手帕给她擦眼泪：“你别着急，这里目前还算安全，你到底遇见什么事了，是很强势的怪物吗？你哥哥和你小叔呢？”

提起他们，安安更难过了。

“我们都被骗了，你知道吗，从一开始，进入LV4位面去开荒就是一个谎言，那里根本就是还没有被系统彻底接管的真正末世，水源全都被污染了，植物动物也都经历了异变，变得极为危险，百分之八十的人类都被感染，像丧尸一样攻击人类。”

“我们三个是第一批被传送到那里的幸存者，那个位面甚至连名字都没有，起初，我们还能接到一些系统任务来换取生存物资，再加上安全屋的庇佑，也能勉强度日。”

安安捏着棉帕子的那只手愈发攥紧：“可是后来，系统的力量越来越弱，有时候三五天才出现一次，发布任务，但即使我们完成任务后，也不会及时下发奖励，直到在那里生存的的第二十八天，系统彻底消失踪迹，到第三十天，我们也没有如期进行位面切换，就好像被遗忘了似的。”

许可望皱眉：“那你们没有向安全区求助吗？一般安全区都有很多传送卡吧，可以使用道具把你们从那个位面接回来啊。”

提起安全区，安安更是气愤不已。

“把我们骗到新位面的事情，安全区也脱不了干系，后来，我小叔用手里的跨位面交流卡联系了安全区的很多人，才知道，会长和系统进行了交易，所谓的新位面，只是系统还没有真正接管的时空，我们去那里不是开荒的，是去当马前卒的。”

“通过我们的生存情况和需求，系统会对那个位面是否适合作为真正的末日系统位面进行评判，如果合适，便会继续发展，如果不合适，这个位面和送过去的幸存者全都会被舍弃。”

这下子，许可望就明白了。

根据最近她们和德修斯的大动作来猜测，阿得洛斯力量受损严重，作为祂意志的承载系统，拉莫也受到了巨大创伤，在这种情况下，并不是开发新位面的好时机。

换句话说，阿得洛斯和拉莫目前已经没有开发新位面的能力了。

这也就意味着，被送去开荒的所有幸存者，都会成为弃子。

“我们在那里坚持到第四十八天，食物、水源全都断了，积分商城的东西购买后不知怎么也不刷新，囤货也都吃得差不多了，向安全区求救过很多次，都无人理睬，我小叔怀疑，会长是拿我们和系统交易了好处，当初送我们走，就没想过让我们平安回去。”

许可望蹙眉，确实是原系统的行事作风。

她再次问道：“那……你小叔和哥哥？”

“他们还活着，最后一张传送卡，他们给了我，”安安立马说道，“我好友列表里，只有你不是安全区的人，所以我第一时间想到了你。”

她握住许可望的手：“小许，我想买两张传送卡，多少钱都行！”

第554章 新成员加入

安安还没注意到许可望现在的ID已经是全名，她习惯性地喊她小许。

许可望因为这个名字而恍惚。

离开失落古国才四十天，和安安分开也才不到五十天，对她而言，小许好像已经是很久以前的事情了。

她按住安安的肩膀：“你先别着急，跨位面传送卡我可以帮你去问一下，也许有人会售卖，但也有别的可能性，要听我说一下吗？”

安安情绪渐渐平稳下来，她看着许可望的眼睛，充满了期待：“你说。”

“现在你所在的，是2235年的污染区位面，末世系统也是这个时代创造的产物，我们在这里创建了营地，并且建立了安全区，”许可望尽可能简短地介绍现在的情况，“比起去收购跨位面传送卡，最快的办法，就是让你小叔和哥哥退出AAA111，然后加入我们，我再用绑定卡把他们传送到身边来。”

安全区。

安安四下打量，丝毫不掩饰惊讶的情绪：“才这么短的时间，你们居然已经建立了安全区。”

说实话，被坑了一次之后，安安对于加入安全区已经有点心理阴影了。

对于任何人来说，从原安全区退出再加入新的，这种情况就有种刚出虎穴又入狼窝的感觉，但是她已经别无选择，因为安安很清楚的知道，跨位面传送卡是很难买到的，就算真的有人持有这种道具，也很大可能不会售卖。

许可望的建议，是当前最快的办法了。

她抿唇：“需要多少钱？我需要一张跨位面交流卡跟他们说明情况，然后还需要你使用一张绑定卡把他们传送过来，总共需要多少？”

“我现在所有的积蓄加起来有一万三千的积分，我可以全都给你。”

一万三。

这可不是个小数目。

许可望感受到她的决心和信任，只说：“先把人救回来再说吧。”

第一步，安安先行退出了AAA111，然后加入了无神论，这样，她才能向小叔和哥哥发送加入新安全区的邀请。

之后她便使用了跨位面交流卡。

当道具被激活使用后，她看到安城和安烨的名字是亮着的，心里那块悬着的大石头噗通就落地了。

她最先联系了小叔安城。

对方还活着，只是情况却不太好，失去了所有的物资，两个人出门找寻离开的方法无果，最后被怪物追杀回了安全屋，浑身的伤势比安安还重。

安烨甚至已经进入了半昏迷状态。

安安的消息传来时，安城终于看到了一点生的希望。

他听到来自安安的一大串语音解释，甚至没有提出任何质疑，在当前情况下，保住命才是最重要的事情，于是他一巴掌拍醒几乎甚至涣散地安烨，让他用最后的理智退出AAA111，同时接受了安安的加入邀请。

安城同样加入了无神论安全区。

两人操作完后，许可望作为会长之一，使用了【绑定卡】。

【绑定卡：可使用在同组队友、同安全区成员身上，将其与你进行绑定，在位面切换时与你保持同步，该道具为消耗性道具，每次使用将耗费一张卡片，每张卡片可绑定10人。】

很快，安城和安烨就接收到了传送邀请。

两人迫不及待地点击了同意。

只是在离开之前，安城依依不舍地望了望身后的安全屋，这处他们一点点心血累积打造的安全堡垒，也许就会被留在这里。

安烨甚至来不及怀念，就直接晕死了过去。

几分钟后，许可望看着一个躺在地上的昏迷病人，还有旁边那个虽然没晕但身上已经没有一处好肉的安城……

全家战损啊。

算了，看在安安出了八千积分的面子上，许可望再次把宁以薇喊来给这两个人治疗。

听说安安付了八千积分的宁以薇：“！！”

她将拎着医疗箱和所有药物赶赴现场。

“还有件事要跟你们说，”许可望说道，“加入安全区把你们传送过来是无奈之举，并不意味着我们会强迫你们留下来，因为想要长期加入无神论的话，是需要接入新系统的。”

这一点，可能很多人无法接受。

但许可望却忘了件事——

安家全员已经被原系统背刺，差点全军覆没，这种情况下，谁还对这种拿幸存者生命开玩笑的系统有任何留恋啊。

以前总以为系统是一个没有感情的AI而已，它的选择的举动都代表着绝对的客观和公正。

但是经过这次事件，他们意识到，系统根本没有他们想象的那么简单。

“我同意。”

“我也同意。”

许可望指了指角落躺着的安烨：“那他呢？”

“我们替他同意了。”

三人全同意了，那许可望就直接给他们发送了接入新系统的邀请，并且简单地讲述了一下原系统、拉莫、阿得洛斯还有现系统、德修斯的关系。

安安听得一知半解，好久才将这巨大的信息量消化：“大概意思就是说，阿得洛斯是管家，趁德修斯这个主人出远门偷家了。”

“你们作为委托人，发誓要把德修斯失去的都夺回来，并且已经在这么做了？”

安安隐隐意识到，积分商城的物品很多都不再更新的真正原因就在这。

真正的主人回来了，阿得洛斯偷不到东西，自然也就无法刷新商城。

祂自顾不暇，更没心情去管理那些被流放的幸存者们。

莫名其妙差点成为祭品的安氏一家：“论抱错了大腿的重要性。”

看到三人都接入了新系统，许可望心里也挺高兴的。

毕竟安安一家人的战斗力都很强，加入之后可以为营地增添新的防备力量，谁会不喜欢强者的加入呢。

而此时，对新系统还一知半解的安城从来没想到，德修斯给他们的第一份礼物，居然如此惊喜——

【检测到幸存者的安全屋处于遗失状态】

【是否启动安全屋自动寻回功能】

【该功能收费100星辉/次，不可分期，如需启动，请全款缴纳】

第555章 自动寻回安全屋

自动寻回？

还能自动寻回？

安安来营地比较早，清楚这里的汇率，她连忙拽住安城的手：“小叔，100星辉大概是一万积分，我刚才救你们已经花了八千，现在手里还剩五千，你那里有多少？”

【检测到当前幸存者的安全屋血量处于危险值】

【请尽快启动寻回功能】

【安全屋一旦损毁将无法复原】

“你走之前，我把所有的积分都给你了，手里就留了两千，还差……三千，安烨那里肯定有，”安城说着，立刻抬手冲着昏迷的安烨后脑勺就是一巴掌，“快醒醒。”

宁以薇看着连忙上手阻拦：“别别别，他这还剩三分之一条命，你别把人给拍死啊。”

结果，安烨却真的幽幽转醒，吊着一口气，眼神涣散，话都说不出来，就被安城直接命令道：“先把你的所有积分转给我再晕。”

安烨直接操作，将最后的四千积分全都转给了安城，然后眼白一番，再次昏了过去。

一套流畅操作看得许可望和宁以薇目瞪口呆。

人家不愧是的一家人，就连打人的力度都掌握的刚刚好，懵逼不伤脑，什么力度能把人打醒还打不死，只有他们心里最清楚。

宁以薇看了眼安烨的血条——

就差一点点便见底了。

集齐了一万积分，他们快速兑换成星辉，安城连忙启动了系统赠送的安全屋寻回功能，100星辉立刻清空，三秒钟后，破破烂烂的安全屋以微缩形态出现在他手中。

“你们现在已经是安全区成员了，我用职业技能对你们进行了清查，”许可望在他们接受治疗的时候进行解释，“数据显示你们被阿得洛斯污染程度高达39%，差一点就进入警示区间了，可能是因为你们全都是战斗职业的缘故。”

安城被打了一针，身体状况好转：“怎么才能减少这种污染呢？”

“尽量地增加手工作业，比如自己做饭，自己裁衣，没事在营地多参加劳作，减少以前那种任何事情都依赖系统的习惯，”许可望说道，“目前永久居民区还有空地，你们可以自己找地方安置安全屋，其他的生活事宜，就靠你们自己探索了。”

加入安全区就可以节省一笔租金，这点安城了解到之后，还是松了口气。

他们本来积蓄不少，可这次救人和寻回安全屋整整花了一万八的积分，钱包几乎清零，安城看着手中的安全屋微缩模型，能看得出他们曾经精美的安全屋已经处于超级战损状态，日后的修复估计也需要大量的精力和财力。

安烨受伤是三人之中最重的，即使经过治疗，也没办法很快苏醒，于是便被安置在治疗点进行疗养，安安和安城一瘸一拐的，拄着拐杖，彼此搀扶着，慢慢挪到了永久居民生活区。

这里确实还空着不少位置，两人仔细琢磨，最后选择了一个靠边的位置安放。

原本引以为傲的两层城堡式安全屋，此时满身疮痍，黑红色的血沾满了墙壁四处，前院栅栏被怪物击破，只剩下几根铁栏杆，地面上坑坑洼洼，各种大小的脚印，还有一些被他们击杀后的怪物尸体横七竖八。

“窗户都破了，”安安心疼地说，“好歹也算是有个遮风避雨的地方。”

狼狈不堪的两人引得路过的成员们注意。

安全区加入新人是会发布全体通知的，有热心的人凑过来打量：“我看你们伤势不轻啊，需要帮忙打水不，我这刚打了一桶，卖给你们？”

“这桶水我花了10星碎，一分钱我都不多要你，就当帮你们跑个腿了。”

安安和安城现在还真不方便跑腿，毕竟两个人只能凑出一双好腿。

10星碎。

安城的眼神落在那人的大塑料水桶上，确实不贵，他们也需要水和食物，便也没推脱：“那就谢谢你了，你这水是哪里打的，等我们行动方便了，就自己去打。”

“就在那边，蓄水池，营地的所有人都可以花钱打水，比自己用净水器制水快多了。”

那人将水放到他们门前：“过段时间我来取水桶哈，这桶我可不卖。”

没想到新安全区的人这么热情友好，安安和安城还有些不习惯，他们当初加入AAA111的时候，可是经历了很长一段时间被孤立的阶段。

安城拄着拐杖将水提进屋里，他坐在沙发上，叹了口气：“我在这整理一下安全屋需要修复的地方，估算一下花费，你要不上楼先休息？”

“我不累，我想在营地到处转转，毕竟以后咱们就要在这里生活了。”

安安行动也不方便，走路的速度很慢，但入目所及，皆令她感到震惊。

AAA111安全区也有大本营，但只是利用道具圈画出来的一小片土地而已，没有任何建筑和设施可言，只是提供给成员们一个迎来过往的地点而已。

现在她所处的地方，有办事处，有摆摊点，有温泉屋，还有瞭望台、能源站、蓄水池、工坊，可以满足所有人的生活基本需求。

而且这么多人员生活在这里，动线分区却很是清晰，永久居民区、隔离区、过渡区划分明显，保证了安全性，还能确保所有成员之间交易方便。

这样的水准，就连安亚城邦的工会都很难做到，那是好几个安全区共同经营的组织，比起现在的营地却差得远。

安安始终无法想象，几十天不见，以前安全屋连墙皮都没有的几个女生，居然建成了这么规模庞大的事业，能把幸存者和原住民如此和谐的融合在一起。

真了不起。

她在计划自己新生活的时候，608也发现了一件事，基地建设基金突然出现了一大笔进账。

100星辉。

“合着，安家花大价钱寻回安全屋，这笔钱全都被系统充值进咱们营地了？”谢月惊喜地说，“还是德修斯好啊，格局大，挣点钱全给大家花了。”

而许可望却嗅到了一丝腹黑的气息。

德修斯的行为不就是典型的挖墙脚吗，既要抢走阿得洛斯的人，还得把这些人的钱也都赚回来，主打一个渣都不给阿得洛斯留。

第556章 小型炮弹·手作

100星辉，正好可以满足当前营地需求——增设瞭望台。

高度决定视野，瞭望台是当前营地最有用，价值最高的集防御和攻击为一体的设施，许可望在营地内发送了通知，表示要再行购买两台瞭望台。

管理者的提议向来无人拒绝。

两台瞭望台落地，老样子，一台放在主营地，一台放在隔离区，保证四面都有瞭望台可以观察情况，机枪和激光弹暂时买不起，但608有溯源器。

她们使用溯源器获得了山地炮的图纸，并且进行了制作。

制作后的山地炮虽然属于成品，但安装在瞭望台是需要人工的，宁以薇发动了她的职业【拼装中师】，使山地炮获得了额外属性。

【拼装中师：因为勤恳刻苦而不断精进手艺，拼装出来的东西已经勉强合格，当你在进行拼装工作的时候，学习效率提高15%，组装速度提高15%，拼装出的道具有几率产生附加属性。】

她们总共制作了四台山地炮，新做出的山地炮比她们得到的那几台老家伙灵活得多，可以上下左右180度进行旋转，并且受宁以薇技能影响，攻击范围提升到直径10米。

只要计算好炮弹的落地点，其威力无人能及。

以前608使用山地炮都是用脾气不好的玉米，爆炸威力足够，但是直径还是差了点意思，虽然新升级后的玉米爆炸范围变成了3㎡，但如果是批量的人员或怪物来袭，依然还是不够用的。

“我倒是有个小型炮弹的图纸，”小李今天负责营地巡逻，此时站在瞭望台上，听见四个人在旁边窃窃私语，突然说道，“但炮弹所需材料中有火药，我打听了很多人，都没有买到，你们有吗？”

火药……

“咱们好像还真的有啊！”许可望拳头在手心一砸，“还记得咱们在古老矿井找到的火药吗？”

【自制火药：工匠用土方制作的火药，威力不确定，因为放置时间太久，已经不知道是否还能使用，经常被用于开采、拆除等工作，属于危险品，请慎重使用。】

因为简介写着是自制火药，且威力不确定，608始终没敢拿出来用，生怕一时把握不好是个哑炮或者波及到自己，再说她们平时习惯了用玉米炸弹，这火药就被封存了。

如果看来，如果能够把火药做成炮弹，放在山地炮里，说不定好用。

火药总计一盒子，用完了就没了，还需要留出部分来使用溯源器制作出图纸来，剩下的这些，她们分出一小点来给了小李。

小李用这些火药制作出了小型炮弹。

至于这种自制火药的资质怎么样，她们还需要试验一下，于是许可望在安全区发布了通知，将于五分钟后向营地西面空地发射一枚小型炮弹，嘱咐大家提前撤离，千万别出现误伤事件。

小型炮弹是一个圆溜溜的黑球。

【小型炮弹·手作：随机的配方，随机的火药配比，一切都是未知数，使用前请确保周围安全，疏散群众，因为有可能不会爆炸，也可能会炸到自己，总之，祝你好运。】

608＆小李：“……”

有这么可怕吗？

纯手搓一颗炮弹，听上去好像是有些不靠谱。

但幸存者们没几个靠谱的。

听说营地要试验自己制作的土炮弹，有事没事的人都放下手里的活，连温泉泡到一半的人听了都换上衣服嗷嗷往外跑，就是为了看看这玩意儿的威力。

星辉商城里一颗普通小型炮弹的价格是10星辉。

如果今天她们自己制作成功，那就能批量生产使用，里里外外将会省下巨额费用。

正支着锅熬粥的简珊看到隔离区的居民们三五成群地往主营地走，她连忙问道：“请问是发生什么事了吗，你们这是要去哪里？”

她以为是有什么赚钱的营生，想要跟着分一杯羹。

结果小佳大声说：“管理员姐姐们要放烟花啦，姐姐你也去看吗？”

放烟花？

大白天的放什么烟花？

简珊一头雾水，带着成员们一起来到人员聚集的瞭望台下，就看到上面站着5个人，其中谢月正握着山地炮的手柄调节角度。

这山地炮她可太认识了，“商店”的传说一直流传在乌托邦海，就是因为她们标志性的燃烧弹筒和山地炮。

只是现在这台，比简珊见到过的都要大，筒径要长。

许可望提前在空地上用油漆描了个白色的圆圈，作为此次的射击点，谢月眯着眼睛，回忆之前使用老山地炮的经验和肌肉记忆，多次调整角度和高度。

最后在众人瞩目之中，激活了山地炮的【射击】功能。

“咚”的一声巨响。

一阵烟尘出现在弹筒口处，所有人屏息凝神只见，小型炮弹精准地落在白色圆圈之内，迅速炸开，制造出一朵小小的烟云。

火光冲天，将地上的蛆虫全都炸成了粉末，土壤焦黑一片。

成功了。

她们成功了！

随机，系统叮咚一声，带着新的消息为她们庆祝——

【自制炮弹发射成功】

【奖励小型激光手枪图纸*1】

【营地攻击道具全体+30点伤害】

许可望再次查看剩下的小炮弹简介，才发现文字居然偷偷产生了变化——

【小型炮弹·手作：完美的配方，完美的火药配比，爆炸范围为5㎡，对爆炸中心造成150（120+30）点伤害，并对周围2㎡处造成-50%的灼烧伤害，被攻击者有极大概率进入十秒钟的失明失聪状态。】

看到前两句，许可望无语望天，系统话术转变的也太快了吧，刚才还瞧不起她们呢，现在就用上“完美”两个字了……

不过毒舌归毒舌，给东西的时候却很大方。

不止小型炮弹的伤害增加，就连银雨细针的伤害也跟着提升了30点，

【银雨细针·高阶：经过改造的营地群体性远程攻击装置，可自动自动瞄准来犯者并进行攻击，每次击中可造成90（60+30）点伤害，对鬼怪类额外造成70（40+30）点伤害，可淬毒，可升级，每个装置可覆盖范围为十平米。】

如此一来，营地的被动和主动攻击装置就齐活了！

第557章 租赁木筏

营地有了远程射击武器的保护加持，给每一个成员增添了安全感，每个人与有荣焉，再次确认自己加入该营地是最正确的决定。

站在人群之后的两簇人神情各异。

一簇是安安一家人，她和安城站在那里，无比庆幸当初做出了对的选择， 既保住了命，还保住了安全屋，如今营地展现出了惊人的实力，至少短期只能足以保护这么多居民。

而简珊却神情复杂。

她“打死不加入安全区”的心情在动摇。

不想成为安全区圈养的羊，受人摆布，挣到的钱都要上交一部分，即使明知道高层的决策是错的，但因为身处其中，只能跟着将错就错。

这些都是简珊无法接受的。

但这一刻，所有人欢呼的热情感染了她，炮弹炸在地上，同时也炸在她的脑中，也许自己的坚持是无意义的，在这样陌生的位面中，加入一个强大的集体，或许……

她脑海中天人交战，但608无暇顾及她。

四个人忙的自己连饭都吃不上，又怎么有时间去在乎一个临时居民的复杂想法呢。

小型炮弹的成功，意味着营地要开始大批产出这种武器进行囤积，不然遇到敌人或者怪物来袭，总不能现场制作吧。

溯源器制作火药图纸需要两天时间，即使没有图纸，许可望也大概能猜测它所需要的原材料——硝石。

她们之前在乌托邦海通过打捞获得过一些硝石，但数量极少，在安全区内进行收购，发现大家手里的存货也不多，最后总计获得了30个硝石。

污染区还不知道哪里能得到硝石，想要重新获取，也许就得打别的位面的主意。

此时许可望开始想念失落古国的古老矿井了。

那里肯定能开采到硝石。

但现在去那里是不现实的，现在能跨越的就是乌托邦海了，出海打捞硝石，是她们能想到的唯一办法，许可望立刻想起了西莱尔。

她好像一直在为出海做准备。

“是呀，”西莱尔坦诚地说，“我们最擅长的还是海上航行，现在可以在乌托邦海自由往来，所以我打算带人继续出海，这样可以捕捞一些物资回来进行售卖，比出去砍树挣钱要快。”

原住民在本位面发展依然受限，主要是战斗能力比不上幸存者，无法独立刷怪赚取星碎，想要出门就得依附别人或者多人组队，还很可能有去无回。

这样子挣的钱却也只够日常生活和租金的，根本留不下存余。

西莱尔有老本行就不应该荒废，许可望佩服她的决断力，毕竟她们在乌托邦海被迫航行了好几年，一般人可能都不想再回到那个噩梦之地了。

可她却在传送点还没解锁的时候，就已经开始准备了，现在的情况是，只要想出海，她立马可以带着人走。

“你们那艘船实在太破旧了，”许可望说道，“我有一个主意，经过我和室友的商议，打算把我们的木筏和水下航行道具租出去，你有兴趣吗？”

608的木筏建设至今花费了不少的心血，但自从来了污染区之后，就只能停在海边当摆设。

她们没时间出海，更不放心出海，两个位面距离遥远，一旦离开，如果营地出现什么事情，她们也无法及时返回，可东西就这么放着，看着都可惜。

更别提水下舱和潜水球了，这么好的东西，如今只能吃灰。

“租？”西莱尔细细品味，眼底倒是流露出一丝欣赏，“我大概明白你的意思了，把你们的航行设备全都租给我，我开去出海，我想，你想要的租金，肯定不是数目具体的钱吧？”

和聪明人打交道就是轻松。

许可望点头：“没错，我们出木筏、水下舱、潜水球，你们出人力，最后你们打捞回来的东西，五五分成，如何？”

相比起西莱尔那条老船，608的木筏虽然长得不着调，但航行效率却极大提高，又安装有自动捕捞器，还能潜水，这样就不怕她带着人被大海吞噬，而且还能获取更多物资，彼此双赢。

西莱尔难掩激动。

她没想到608愿意把这么珍贵的航行设备借给她使用，这需要极高的信任度。

“不过，你们的木筏旁人好像登不上去，”西莱尔问道，“之前我的人帮你们去取东西，就没能上到木筏，还是你室友又赶过去才行的。”

许可望点头：“确实，我们不在木筏的时候，它会自动开启保护机制，别人无法攻击也无法登陆。”

但，现在情况不同。

她们有德修斯的木鸟图腾。

这还是许可望无意中发现的，自己在组队的时候，可组队人员中出现了西莱尔的名字，而她的名字后面，缀着一个小小的鸟型图案。

许可望猜测，应该是图腾产生的联系，使得德修斯的系统对西莱尔进行了识别，并将她归为可发展成员。

德修斯试图在幸存者和原住民之间进行破冰，逐渐打破两方壁垒，帮助她们能够更融洽的生活在一起，而西莱尔常年携带着图腾，拥有对德修斯的绝对信仰，自然是破冰的第一人选。

既然祂这样暗示了，许可望便应祂心意，联合西莱尔先试试水。

于是她向西莱尔发送了组队邀请。

西莱尔耳边突然传来了一道声音，温柔又遥远，像记忆深处的母亲般呼唤着——

【许可望向您发送了组队邀请，请问是否同意】

她吓了一跳，四下观望，还不知道这声音究竟是从哪里出现的。

见她好半晌没说话。

那声音再次问道：许可望向您发送了组队邀请，请问是否同意？

不疾不徐，没有半点的不耐烦。

西莱尔缓缓瞪大了眼睛，她不敢置信地说：“我刚才，听见的声音……难道就是德修斯吗？”

原住民没有系统面板，只能通过听觉和德修斯的系统产生沟通。

看见她几乎热泪盈眶的模样，许可望微微一笑：“是的。”

“直至今日，我终于理解德修斯到底想做什么了，祂给予的能力、资源，从来都不是为了我们这一小簇人，而是为了让我们迅速强大起来，可以带着这个世界上的普通人们一起对抗天灾的到来。”

“祂想拯救的不是幸存者，而是你们。”

第558章 西莱尔再出海

这是西莱尔第一次真正的参观608的木筏，以前都是匆匆一别，重点都在人身上，很少会把关注点放在木筏上。

主要是，在她眼里，这实在称不上是条船。

但当她真正踏上木筏的时候，感受到脚下结实厚实的木板，几乎没有摇晃感的踏实，西莱尔才知道什么叫做船不可貌相，这四处透风的三层木筏，看着如此怪异，但却比任何船都安全可靠。

尤其是许可望向她展示了总控器的用法，如何一键启动燃烧弹筒，唤起水下舱浮出水面，以及怎么使用潜水球。

又带她进入船长室，三面透亮的玻璃大窗令整个船长室如此明亮，许可望跟她介绍道：“这是船舵，这个是助推器的启动按钮，踩下这个合板就可以加速，还有，这是中型雷达，启动之后，可以在这块屏幕上看到30海里内的船只、人类、岛屿。”

这样方便的功能，西莱尔从未见识过。

像她这种天赋型的航行者，对危机的判断全靠经验和直觉，如果能获得这种东西的加持，西莱尔几乎敢拍着胸脯保证，她绝对能把人都全须全尾地带回来，还能拿回足够的物资。

以前她和船员只敢在登上岛屿后，在浅滩处游泳潜水，从海里获得一些海味，但现在，有608提供的潜水套装，水下舱等道具加持，她们可以下潜海底千米，那是怎样的一副光景，西莱尔几乎难以想象。

“你放心，这木筏借给我，我绝对拿它当我的命一样珍贵对待，”西莱尔认真地发誓，“我一定会带回让你满意的物资。”

许可望听得好笑，拍着她肩膀说：“那倒是不必，没什么比生命更珍贵，你能带着船员平平安安回来比什么都重要。”

她指着身后的木鸟图腾说：“我们还没有尝试过往返乌托邦海，两个位面虽然解锁了传送点，但是不知道能否正常沟通交流，到时候再试试吧，如果能用木鸟图腾聊天或者传送物资就好了，需要什么你就告诉我，我给你传送过去。”

两人针对即将到来的出海详细计划。

隔日，西莱尔便带着早就整装待发的六个船员登上了608的木筏，幸存者雇佣原住民出海的事情在营地引发了关注度，很多幸存者对此极为感兴趣，跟着一同来送。

他们也想知道，这种合作方式到底行不行得通，大家的木筏现在都闲置着，两个位面无法同时兼顾，要是真能雇原住民帮忙出海，倒也是个办法。

为了保证第一次合作顺利，608大方的准备了很多东西给西莱尔，无敌充气服，四个小型收纳包，2双炽火手套，还有好几把精铁矿镐，铁铲，铁斧等方便获取物资的工具。

带着这些东西，西莱尔自信心简直爆棚，她回头朝着608以及留守的船员们挥挥手，穿着一身特殊材质的黑色斗篷，当她站在海面上时，一种浑然天生的气势迸发，她是天生的船长，只有出海，才能展露她所有的才华。

“你们快回去吧，四天，四天之后，我就带着人返航。”

四天是她们商议好的时间，因为是第一次驾驶木筏出海，走得太久了怕遇到危险，所以便先定下四天，当作试水。

西莱尔进入船长室，熟练地摆动船舵，将这架木筏调转船头，朝着传送点的光柱驶去，在众人注视的目光中加速驶离浅滩，最终消失在天与海的交际之中。

传送成功了。

许可望见状，终于松了口气，只要确认传送点可以对原住民正常开放，那她就不担心其他事情了，至于西莱尔进入大海之后如何生存，她可以一点都不操心。

人家能指挥着一艘老旧的木船在乌托邦海生存好几年，如今有了木筏的加持，满载而归根本不成问题。

看见西莱尔成功离开，很多幸存者都动了心思，连忙跑过来询问如何和原住民组队，并且把木筏租赁给她们使用的问题，许可望也没藏着掖着，便把所有细节都告诉了众人。

这件事的操作重点就在于那个木鸟图腾，只有原住民和幸存者对图腾的绑定度都足够深，才会被认定为同一类人，并出现在可组队列表中。

听了这个，各安全区成员纷纷激情下单。

当时刚进入污染区时，为了净化海面的黑色黏液，他们每个团队几乎都有一个图腾，现下图腾都在安全屋里放着，绑定深度绝对已经达标了。

新做的这些，是为了给原住民的。

污染区的居民从未接触过木鸟图腾，对德修斯更是闻所未闻，如何让她们信任德修斯，并且对图腾加强使用，那便是当前需要解决的重要功课。

而且原住民人数不多，能雇佣的人更是只占了一小半，幸存者们必须先下手为强，才能培养出自己的合作者，于是便急着定木雕，然后去抢人了。

回去的路上，许可望便说道：“我猜测，德修斯绕了这么大的圈子，又是引导我们建立营地，又是以提升居民数量为引子发布任务，最终目的，是希望觉醒职业的人们在提升自己的能力之后，可以带动那些没有特殊能力的普通原住民一起提高生存能力。”

“有种先富带动后富的意思？”谢月问道。

许可望点头：“差不多吧，也许，等幸存的人们都变得强大了，才能对抗联邦和人造人的力量，终止那些荒唐的试验，至于净化污染，将世界变回最初的样子，那就是一件漫长的事情了。”

几人回到安全屋时，宁以薇说道：“对了，我和阿月联系到了几个人，很适合一起出门开荒，今天再确认下她们的情况，顺利地话，明天我们就打算出发了。”

许可望和文彩惊讶：“这么快？”

话虽这么说，但她们心里都清楚，时间不等人，她们要做的事还很多很多，对于幸存者来说，一分钟都是当成八瓣用的，一旦决定做某件事了，就得立刻去执行。

只是，对于突如其来的分开，许可望还是不太想接受，但又必须接受。

她有些难过地说：“你们还没有看见我第一批水稻长成的样子呢。”

“没关系啊，到时候你把大米通过聊天页面传送给我们，咱们还是能吃到第一口的嘛。”

第559章 出行准备

当天晚上，许可望见到了她们组织的小队人员，因为出门要开一辆车最方便，所以最后她们认真商议之后，只留了三个人。

而这三个人，全都是熟面孔。

“你们两个身体刚好，就要出去开荒，真的可以吗？”许可望有些担忧地问，“况且你们刚来到这个位面……”

她面前的安安和安城却一脸淡然。

两个人目前状态已经恢复的差不多了，虽然还有慢性中毒状态，但是掉血量可以忽略不计，宁以薇随便一个技能就能把血线拉回来。

就是安烨，伤的还是有些重，不适合出门冒险。

“没关系的，我们拥有很丰富的作战经验，”安安说道，她是个远程法师，惯常用左手使用法术，在之前的位面中，因为过度使用法术，她的手灼伤严重，至今还带着红痕，“况且，我们在这里并不认识其他人，独自出门更冒险，要是组队的话，和别人组，还不如和你们组，反正咱们也合作过，多了点默契嘛。”

这套话术，是安安绞尽脑汁想的。

其中，最真实的原因，她始终没好意思说出口——

宁以薇说，和她组队去开荒的话，每天包一顿饭，还给免费治疗。

安家现在今时不同往日，早就没了从前的风光，三口人钱包空空，加起来连20个星辉都凑不齐，安全屋的前院要花大价钱维修，到现在， 连三分之一都没完成。

而且之前的食物、水源也都消耗完了，再买都得要钱，安烨在治疗点待着，每天还得交一点治疗费。

两个人几乎穷困潦倒时，在办事处想找点挣钱的活干，最好的就是成为雇佣兵，跟别人出门刷怪挣点钱，居然就遇见了宁以薇发布的招聘启事。

每天包一顿中饭，其他自理，组队期间将为队友免费进行治疗，不收取任何费用。

简直是为穷人量身打造的条件。

开荒并不是件好事，但这条件太诱人，大家立刻抢破了头，最后，宁以薇还是出于私心，在这些熟人里选了三人，安安、安城，另一个人，就是柯灵。

柯灵加入的理由更不用提了——

包一顿中饭。

再者，她是刺客，不擅长正面攻击，需要靠补刀和偷袭来贡献伤害，但在一些陌生人眼中，这种攻击模式在战斗中的贡献占比很难计算，所以柯灵为避免分配不均发生口舌，很少和陌生人组队。

不过在污染区里，独狼的发展有些受限，她一直想要找一支固定队伍。

宁以薇就出现了。

这还有什么好犹豫的。

“那你们的队伍配置还挺不错的，”许可望说道，“一个奶妈，一个肉盾兼战士，一个远程法师，一个刺客，安城我没记错的话，你是刀客？”

“对，虽然我和柯灵都用刀，但攻击形式其实并不同，她偏短刀，属于灵巧性极高的刺客，我用长刀、重刀，更偏向于近战斗士。”

攻守兼备，另有辅助增益。

安城和安安在曾经的安全区就是开荒小队，在陌生危险的地方生存有自己的一套法则，带上她们确实很合适，柯灵与608默契十足，遇到危险可以心照不宣地解决。

这样，许可望和文彩的心倒是放回了肚子里。

需要带的东西，五人打算用一晚上的时间确认，文彩帮忙把车开到李黑那里做了保养，随后就带着谢月将车开出了营地——练车去了。

宁以薇和柯灵都没有驾照，教起来更麻烦，安城和安安倒是都会开车，而且还开的都不错。

但是608还是想把方向盘掌握在自己手里更踏实。

宁以薇抓紧时间整理药物，在污染区最不能少的就是净化类的药物，还有清理瘴气的药物，至于其他治疗外伤的、消炎的、退热的，每种都得带一些。

绷带和酒精是消耗量最多的，她带了不少。

这期间，许可望去能源站打了几桶汽油准备好，到时候直接放到车上，另把两个移动电源都给充满了电，还给她们又准备了一块太阳能板。

食物更不用提，牛奶不方便储存，鸡蛋也不方便携带，这两样东西，将由文彩每天按时给她们传送过去。

冰箱里的腊肉腊肠，风干柜里的鱼干、虾贝干、肉干全都可以带上，许可望另准备了不少香蕉和梨，储水袋全部灌满，帐篷、睡袋、便携锅、酒精灯统统打包。

看着她的架势，宁以薇哭笑不得：“我们是去开荒，又不是搬家，况且从这往实验室也没那么远，我估摸着，最多五六天也就回来了。”

这次出门，她们不打算采用直出直回的模式，而是要趁此机会多找寻几个污染源，提高净化进度，再把地图尽可能多解锁几块。

这中间的路途想必很远。

许可望把东西都塞进收纳包：“穷家富路，出门在外一定要吃饱喝好，只有把身体养好了才有力气杀怪，对了，记得那次从阔叶林杀的那帮人口中听到了什么吗？A城外面有个联系据点，那里驻守着人造人战士，如果遇见了，千万别硬碰硬，该躲就躲。”

“那些人手里应该有高级武器，你们没有空间，暂且不要对战。”

宁以薇点头：“这点我知道，你也别太担心了，每到一个地方，我会和你们报备的，营地这边就靠你们两个了，如果造神会的人来了，营地也不会太安生。”

话题不知怎么越来越沉重。

两人默契地结束了互相嘱托，只埋头收拾东西。

而这时，许可望的荒地也在进行紧锣密鼓的工作，三个荒地管理员和小石头人采收了新一批的小麦，夏燕父亲和韩奶奶腿脚都不好，最后还是由罗阿姨用购物车推着小麦运往工坊。

工坊这边有许可望安排的流水线人员。

一个是小佳的表姐香香，小姑娘虽然年纪不大，但操作这种器械还是没问题的，另一个却是流动人员，由列门村每天派一力气比较大的成年人来专门负责把制作好的农产品进行装袋和搬运。

第560章 香香韭

看到香香熟练地操作着中型的农作物处理器，金黄的小麦被倒进铁质灌桶中，经过机器清理后，被传输到下一个机器中碾压和清筛，最后提纯出来的，就是白花花的面粉。

麦香味充斥在三人的鼻尖，看见农作物变成可以直接吃的粮食，她们忍不住有种热泪盈眶的感觉。

多久没有见过粮食被种出来，又加工的过程了，这种带着天然味道的五谷杂粮，吃进人的嘴中，并不单单是饱腹那么简单。

而是一种说不出的踏实感。

仿佛只有吃到这些，才能感觉是个活生生的人，有好好的生活在这片土地上，而不是吃着那种劣质营养液，有一天没一天的维持着基本生存，活得一点质量都没有。

经过剥种器的疯狂加工，这次，许可望种的小麦是以往的两倍多，最后加工出了一百斤的面粉。

这个量惊呆了三个人。

香香最先反应过来，她跑着去找许可望，气喘吁吁地站在永久居民区外面：“许、许管理员！”

她声音不算大，但小黄却最先反应过来，它站在前院汪汪大叫，唤得许可望出门来看，就看见站在远处的香香正踌躇着，不知该如何是好。

坏了，原住民没有聊天面板，这里也没有信号塔，想找人，就得用最原始的方法——用嘴喊。

可是临时居民又无法进入永久居民区，很可能没办法及时找到她。

看来还得想办法买个可以快速传信的道具才行。

许可望忙走出去：“香香，怎么了？”

“许，许管理员，”香香说道，“今天产出了一百斤面粉，咱们怎么处理呢，是让人给您拉过来，还是直接对外售卖啊。”

以前的话，许可望是会拿回来上架到商店里售卖的。

但是最近为了提高营地的建设基金，大家尽可能都在营地内的摊位完成买卖，这样会有一部分的手续费提交进建设基金池中，身为管理员，608自然要以身作则。

再者，上架在商店的话，就只有幸存者可以买得到，原住民购买就不方便了。

许可望沉吟：“这样，你分出30斤给我，剩下的70斤，你就在办事处的临时摊位帮我卖吧，每斤面粉20星碎，你每天帮忙看摊子的费用是10星碎，每卖出一斤，我给你提成3星碎。”

香香掰着手指头算了下，还有70斤面粉，如果都能卖出去的话，仅提成她就能挣210星碎！够全家人3天的租金了！

她稚嫩的脸庞立刻洋溢出热情的笑容：“许管理员，您放心吧，我保证尽快给您卖出去！”

说罢，便又风风火火地跑走了。

许可望看着她的背影，随后笑了笑，心想这才哪到哪，今天是小麦，明天还有玉米，甘蔗，花生，这些东西做成糖、玉米面、油那可有得卖呢。

最近要盐的人也多了，她还得雇几个临时工往这运海水，净化之后再用析盐器制作海盐。

宁以薇这边收拾的差不多了，她要去找星星买点预制菜。

许可望闲着没事，就先去办事处跑了一趟，这里挤满了摆摊和买东西的人，最近经过管理，临时摊位的秩序好了许多，每个人只占用一小时后便会主动离开，由下个排队的人接班。

当然，也会有想插队的人，但最后都讨不到好处，久而久之，临时摊位这里，反而有种诡异的公平。

“许老板，”安全区很多人喜欢这么叫她，“来卖东西？”

许可望摇摇头：“不，我要买东西，有没有可以让我和原住民之间快速沟通的那种道具啊，木鸟图腾不行，不方便携带，我总不能天天出门背着个鸟吧。”

她在固定摊位和临时摊位转了一圈后颗粒无收，只得失望地往荒地走去。

此时，韩奶奶正在割韭菜。

上次从列门村带来的种子都是好的，韭菜是最先成熟的，但是种的不多，韩奶奶先割了一茬，等着第二茬长，见许可望来了，便忙将打理好的韭菜递给她：“姑娘，这韭菜新鲜着嘞。”

生韭菜有股辛辣味，又有种特殊香气。

许可望拿在手里，先查看了一下系统简介。

【香香韭：人类最后一批改造的种子种出来的韭菜，拥有浓烈的香气，烹饪后食用+3精神力，维持时间2小时。】

3精神力不算稀罕，这韭菜最珍贵的价值还在味道上。

许可望一闻到这味，就想到了韭菜炒鸡蛋，韭菜肉馅的饺子，韭菜油炸包子，韭菜盒子……她口齿生津，这些韭菜拿出去卖太少，自己吃又太多，放久了也不新鲜。

她分出一半来：“韩奶奶，一会儿你把这些拿回去吧，随便你怎么分怎么吃。”

老人家哪好意思，这污染区多少年没吃过新鲜蔬菜了，这韭菜更是想都不敢想，这得是多珍贵的东西啊，她怎么能说白拿就白拿。

见她想推拒，许可望最不擅长应对这种场面，于是拎着那一半的韭菜连忙就跑了。

“怎么吃呢……”许可望犯了难。

她虽然卖面粉，又种韭菜，可其实，整个608也找不出会做复杂面食的人，只有文彩能做点手擀面，有时候软有时候硬的，味道也很随机。

许可望还是想到了星星，于是便也来到她的安全屋。

星星正在起火做丝瓜炒鸡蛋，这是宁以薇点的菜，她正在旁边等着，见许可望来，一眼看见她手里的韭菜，立刻眼睛发亮：“列门村的种子，成了？”

许可望点头：“成了，等你再回来，香料、小米椒估计都成熟了，黄豆也应该能收了，到时候给你磨豆浆喝。”

她把韭菜放在桌子上，问星星：“晚上我们添道菜，在这吃行吗？”

星星对新鲜食材的热爱不亚于猫和老鼠。

她立刻停下手里的活，反复查看：“这韭菜品相真好，还能提升精神力，这样吧，为了给以薇和阿月送行，我包点韭菜馅饺子吧，不用普通的生肉，用我自己熏的猪颈肉，油滋滋地，包饺子可好吃了。”

上车饺子下车面。

许可望听着就有点馋了：“那你等着，我回去拿酒，我新研究的菠萝酒，今晚一起喝点儿！”

第559章 罗姐

【菠萝酒：热带水果口味的果酒，香气浓郁，饮用后可舒缓情绪，提高污染抵抗，2小时内可抵御任何精神攻击，该效果每二十四小时仅可激活一次。】

这是许可望新尝试出来的酒，她每天闲着没事，就致力于把各种果子往酿造桶里扔，大多数时候出来的都是失败的黑暗料理，只有菠萝酒是最新产品。

菠萝特有的酸甜味道浓郁，再加上星星煮的韭菜馅饺子，整个院子都弥漫着交织复杂的另类香气。

每个路过的幸存者都忍不住停留几秒猛吸几大口气。

“这酸溜溜的酒气是啥新品啊，许老板你卖吗？”

“韭菜韭菜！我最爱吃韭菜炒蛋了，哪里能买到韭菜啊！”

“星星，求购一份饺子！”

她们在院子里吃饭是因为608毕竟是外人，不好进入人家安全屋内部吃饭，所以每次来都是在院子里支一张木桌子聚餐。

弊端就是太惹眼了。

许可望连忙解释：“菠萝酒还没呈批生产，过两天我分装好后，找人在临时摊位售卖，至于韭菜，今天就这一小茬，估摸着还得三天左右才能大批量上。”

“我是巧妇难为无米之炊，”星星摊手，“啥时候韭菜大批上了，我再包饺子往外卖吧。”

打发走这些求购的人，她们不得感慨，现在营地大家伙的日子是真的好过了，从以前的活着就行，到现在可以为自己的口腹之欲而追着买单了。

这是好事。

吃到一半，星星拍着手说：“我呢，打算在营地开一家私房小厨，正好你们四个管理员都在，我征求下你们的意见，我能在缓冲区自己搭个小房子吗？”

谢月练车练得头晕目眩，啥也听不进去，咔咔往嘴里塞饺子：“好吃好吃。”

其他三人更没意见了，缓冲区是公用的，搭房子是星星自己找人自己出钱，她们有什么好阻止的，甚至双手双脚赞同。

“对了，我正好也想找你定制一个道具，”许可望说道，“有没有那种，可以让我和原住民聊天或者快速沟通的道具啊，就像咱们的聊天系统一样，不然平时她们找我也太麻烦了。”

要不是她提需求，星星都快忘了自己的第一职业是道具制作师了。

实在是因为【美食爱好者】职业太好赚，她最近的心思都放在这上面，听许可望这么一说，星星思忖：“应该是能做，但我能力有限，做出来的道具肯定有范围限制，你能接受吗？”

“当然，”许可望点头，“无视距离也太逆天了，你敢做我可能还买不起呢。”

就这么嘻嘻哈哈吃完了饭，几人微醺着分开，回到安全屋，今晚汪汪队立大功，小黄自己负责守夜，四人全都躺平睡觉。

漆黑的深夜中，平静广阔的海面上，无声无息出现了几簇灯火。

四架木筏正缓缓朝岸边航行。

最领头的那架木筏二层，此时正站着一个穿着黑色皮衣的女性，她正拿着望远镜朝岸上观察，身边是忧心忡忡地队员：“罗姐，咱们就这么离开乌托邦海，合适吗？”

“咱们这一走，那边不就是老谢的天下了？”

罗姐侧脸和手背都有条深深的伤疤，她眉眼带着几分凌厉的英气，背上绑着一把厚重的大刀，闻言冷哼了声：“天下？就乌托邦海那鸟不拉屎的地方，还天下呢，现在造神会分裂成了好几股势力，风水轮流转，不知道今天是谁说了算，明天又有谁登了位，咱们何必跟他们耗着呢。”

她指着海岸线：“系统三天两头的搞失踪，这都多少天了也没有启动位面切换，可人总不能一辈子在海上飘着，那些鱼虾你们吃着不想吐吗？”

当然想吐，自从“商店”消失在乌托邦海后，这整个海面上的幸存者们都只能吃点小鱼小虾，她们就算去抢，也抢不到啥好东西。

别的不说了，便秘可真的要人命。

“有土地才有食物，”罗姐嘱咐道，“只不过，这地方被叫做污染区，估计也不是省心的地方，告诉其他成员，不要随意走动，跟好了我，千万别失散。”

这次传送到污染区，罗姐带领了包括自己的四个团队，总计15个人，实力都非常不错，这样的人数和整体作战能力，在任何位面都能保证生存率。

前提是别有人犯蠢。

木筏们路过那些还没有被净化的黏液，穿过这一片清澈的海水，有人趴在木筏边上，好奇地打量：“这地方真有意思，整个海面都浮着一层黑乎乎的东西，偏就这块地方种着树，水这么清，好像是专门给人上岸留下的通道。”

“诶，那边是不是有光！”

“这里有人居住啊？”

七嘴八舌的声音响起，罗姐再次拿望远镜观察，随着木筏逐渐靠岸，她才终于看清楚了新位面的情况，海岸边停着许多木筏，她们几乎无法跨越，只能停在外围，然后涉水走过去。

而队员们看到的光，便是一片被铁网围起来的地方，模糊中能看到几座高台，篝火明灭，那处地方占地面积不小。

只是因为深夜，到处都很安静。

罗姐站在岸上，裤脚因为涉水而湿透了，一阵冷风吹来，叫人瑟瑟发抖，她们尽可能减少动静，小心地朝那片铁网围起来的地方走去。

只是人刚靠近，就有一道手电光照在她们脸上：“谁？”

“什么人？”

这时，罗姐才认出，那高台是瞭望台，上面还守着人，而铁网里也有两道人影靠近，对她们发出了质问，她警惕地后撤了一步，暂时没发出声音。

她们靠近的地方正是隔离区。

今晚守夜的是张雪和夏燕，她们两个人一个在瞭望台上，一个在铁网旁边。

张雪看到这几张生面孔：“新来污染区的？”

经过这些天的相处，她大概也了解到，从海里的那道光柱中，会有一些外乡人出现，而外乡人也能从光柱离开，就像简珊和西莱尔那样。

她看见罗姐警醒的眼神：“有什么问题看上面的告示牌，没有星碎的话，只能等明天早上再兑换了。”

而这时，简珊却走了过来，她一眼认出了罗姐。

这可真是……

冤家路窄啊。

第560章 升级卡—防御

“别这么看着我，”罗姐无奈地举起手，“我当时可没找你的麻烦，只是别人要抢你，我也不好出头，造神会好些权利交织，情况很复杂，我说了别人也不一定听。”

简珊的脸色不好看。

张雪见状，知道两边人应该有些纠纷，她也不想卷进其中，没说什么就走开了，只是上面的夏燕始终关注着这里的动静，确保营地的安全。

“造神会的没一个好人，”简珊的队员在旁边恨恨说道，“你没抢我们，不代表没抢别人，谁不知道你们造神会全靠抢劫生存，是海上鬣狗，提起来谁不骂，就不该让你们这种人住进营地来，哼，到时候一棵老鼠屎坏了一锅粥，好好的地方都被弄臭了。”

她骂的太直白，罗姐和她身边的人脸都白了。

简珊却笑了笑：“着什么急，她们也住不进来，哦对了，你们还不知道这个营地是谁建立的吧？”

“是商店啊，人家四个人是这里的管理员，里面的永久居民都是无神论的成员，”简珊抱臂，“你们能住进来？你们敢住吗？”

听到商店和无神论的名号，罗姐的脸色一变。

造神会和无神论有不共戴天的仇。

她作为造神会现在名义上的会长，曾经不断被系统催促着去追杀商店的四个人，瓦解无神论，只是后来这些人突然从乌托邦海消失了，系统也突然就没了动静。

没想到，她们竟然早就进入了陆地，并且建造了这么大的营地。

“那咱们确实没法住在这里了，”她队员眼馋地看着营地里的一切设施，全都是她们梦寐以求的，“姐，这地上黏黏糊糊的，也不知道什么东西，咱们要在哪里搭帐篷才好？”

铁网里的人听见后，噗嗤一笑：“大黑夜的你们看不清吧，这营地外面满地都是蛆虫啊，你们在哪里搭都一样的，那些虫子会爬满你们帐篷的每一处。”

蛆虫？！

十几人惊悚地后退，只是脚下的黏腻感更明显了，之前还以为是泥土里的特殊物质，还感觉不到什么，自从知道是蛆虫后，她们听到任何细微的声音都有些想吐。

罗姐的神情最终定格冷然：“陆地这么大，不住这里自有地方住，活人还能被尿憋死了，咱们先回木筏上去，天亮了在找地方。”

一群人浩浩荡荡的来，又浩浩荡荡的走。

简珊目视着她们的背影，良久，还是忍不住叹了口气：“看来这里的平静日子快到头了。”

这晚上的事，许可望她们四个人第二天早上才知道。

“造神会？”宁以薇和谢月面露忧色，“她们来的可真快，而且听夏燕转达的，那些人数量不少，目测十四五个人，要不，我们出门的时间推迟些日子，怕你们对付不过来啊。”

造神会啊……

许可望轻哼了声，她还真不怕。

“不用，你们该去就去，第一批人来了，就会有第二批，以后麻烦会越来越多，总不能天天困在营地里不出去了吧，”她挥手，“别被那些人耽误自己的计划，你们就放心吧。”

“况且，咱们不是还有传送阵了吗？”

当初进入安亚王城时，作为进入的费用，安城给了她们一个大型传送阵。

【大型传送阵：已经被设定了固定点的传送阵，当你进行激活之后，可在一秒钟内对20人进行传送，该传送阵可重复使用5次，目前已使用0次。】

那次没能用得上，回来之后，许可望便将传送阵收了回来，并且清空了固定点。

没想到兜兜转转，最后还是要用在安城他们身上。

开荒过程中一旦遇到解决不了的问题，立刻传送回来，有了这个东西，文彩和许可望也就没那么担心了，最起码能保住她们的命。

五个人按照原计划出发，在营地门口集合，上了越野车后，连告别都没有，又不是生离死别，没那么多煽情的环节，车子就往山坡东侧的小路上开去。

送走了人，文彩搓了搓手：“哎呦，我今天的技能发放了两只大白鹅，这玩意太凶了，和鸭子放在一起还不行呢，我得赶紧重新给它们搭个小篱笆。”

“我养的又是鸭又是鹅的，这周围还没水坑，我还想在周围挖个小水池，忙得不行呢。”

许可望说：“那你赶紧去吧，营地还有两张升级卡没有用呢，我正好把防御和攻击提升一下。”

这年头，谁也闲不下来。

缓冲区空地上，星星的小厨房已经开始动工了，西莱尔留下的船员和隔离区那边几个老人都来帮忙干活和设计，每人每天20星碎的工资。

许可望对着营地的铁网使用了一张升级卡。

【当前道具可以对营地防御工事进行升级，请选择提升攻击/防御】

反正有两张卡，一张用来提升防御，一张用来提升攻击。

许可望先选择了防御。

她以为这次升级，最多也就是将铁网的防护力提升一下而已，只是没想到，使用了卡片之后，营地发出了轰隆隆的大动静，整个铁网的宽度增加了一倍，从铁网提升为黑钢网，网眼细密，从外面很难在看清营地内部的情况，营地大门也是变成了三米高的精钢大门。

大门上还多了两个设备，一个是瞳孔识别系统，一个是监控器。

监控器是360可旋转的，能够清晰拍摄大门前侧的情况，并自动记录，可留存时间为30天。

不仅营地的大门进化了，就连隔离区那边对外的小门也增重增厚，同时也增加了瞳孔识别系统。

成员们对突如其来的变化感到惊喜，纷纷跑出来看，这下子，黑钢网和精钢门使得营地变成了几乎密不透风的铁罐，有人好奇地伸手去敲了敲：“好厚实啊，那些怪物来了估计撞一下都会晕过去吧。”

许可望连忙打开营地界面，查看当前信息。

【血量2500/2500

防御力：120

攻击力：240（被动攻击装置伤害90，主动攻击装置伤害150）

居住成员：116

瞳孔识别录入人数：0（请尽快完成全员录入）

特殊设施：办事处，小型能源站，小型工坊，蓄水池，温泉屋，瞭望台，荒地】

第560章 电流技能

真大方啊，许可望感慨道。

幸存者们苦阿得洛斯久矣，苦日子过久了，遇见出手这么阔绰的系统，一时之间还有点反应不过来。

不过许可望是这样想的，这些道具本来就是德修斯的东西，祂用自己的东西自然顺手又尽兴，而不是那种偷来的，用起来都抠抠搜搜的，因为根本没有足够的能量去催动这些道具。

这种时候，谁是正主，谁是鸠占鹊巢，就此分明了。

于是许可望立刻使用了第二张升级卡。

这次，她选择了提升【攻击】

【作战功能已增加电流技能】

【该技能为被动攻击装置，可选择启动或关闭，仅管理员可进行操作】

许可望连忙在营地面板查看，果然看到【作战功能】选项卡下多了一个【电流】技能。

【电流：启动后将会自动检测生物触碰，未经瞳孔识别系统录入的生物将会受到电流攻击，每次攻击造成80点伤害，并持续3秒电力伤害，每秒造成20点伤害，有20%的机率触发麻痹效果，该装置每三秒启动一次，每十分钟需要冷却一分钟，需接入电源使用。】

又接电源！

她们的小型能源站都快被接满了，今天是蓄水池，明天是温泉屋，现在又来了个铁网电流……看来，培养一个高能力的电工已经是营地发展的重中之重了。

目前能做这件事的，还是余兰。

她虽然也是摸索着干，但毕竟看得多听得多，比李娟的丈夫经验丰富的多，做起电工活来更得心应手一些，许可望将她聘为了营地的专职电工。

哪也别去，就蹲在家门口拉电、修电。

每天20星碎，从营地建设基金里出。

余兰乐见其成，她又不是幸存者，不需要提升战斗力，能够安安稳稳有个固定收入，每天20星碎，除了交自己的租金以外，还能剩下10星碎。

每个月就是300星碎，足够她吃喝拉撒还攒点钱了。

反正她父母去世了，丈夫也死了，又没有孩子，一人吃饱全家不饿，再做点兼职，攒个一两年就能买永久居民的身份了。

许可望找伐木工要了几块木板，上面写上八个大字“设有电网 请勿触碰”，然后挂在了营地铁网的四周，以作警示，如果看到八个字还要手贱来碰的，那么不是怪物就是脑残，死了也没办法，良言难劝该死的鬼。

随后，她又找人在黑钢网外围挖了一圈土沟，将制作好的地热陷阱全部埋了进去。

之前带回来的地热核实在是太多了，只留下一个等溯源器制作出图纸，剩下的囤着也是浪费，不如给营地增加一层防护。

同样的，本着先礼后兵的原则，她仍旧做了几块牌子立在陷阱旁边——设有陷阱 请走正门。

忙活的这段时间里，余兰绕着黑钢网走了一圈，终于找到了电流装置的接源处，距离小型能源站还是有点远，她思考了许久，找到许可望问：“从那里拉电到能源站太远了，如果走地面的话，就要把去挖出一条埋电缆的坑道，需要人手啊。”

“人手好说，招几个临时工就行了，一天10星碎包一顿饭，你估摸着，招4个人的话，多久能挖好？”许可望反问道。

余兰沉思片刻道：“一天半吧，最多两天也就挖通了。”

“行，那就聘两天的，你到时候监工，谁要是偷懒耍滑，只挣钱不干活的，你跟我说，以后直接拉进雇佣黑名单里，这一点在开工前你也提前跟他们说好。”

余兰瞪大了眼，手指着自己鼻子：“你说……我啊？我，我管别人啊，还是四个人？”

“当然啦，你是营地的电工啊，”许可望奇怪地看着她，“以后这些事都是你管的，这次我先帮你招聘，你学一学，再需要雇佣人员的话，你就自己去办事处发布招聘启示。”

余兰脸涨得通红：“我，可我从来没有管理过别人。”

“那就从现在开始吧，”许可望扛起一大袋子地热核，“你从来没有系统学习过，就敢做电工，这份勇气已经超越很多人了，相比和电打交道，管理几个人算什么难事，搞不定了你就再来找我。”

她挥挥手：“我等一下就发布招聘启示，你这段时间整理下需要的物资，等会儿给我一并解决了。”

看着许可望急匆匆远走的背影。

余兰的眼神瞬息万变。

最终，那双怯生生的眸子开始浮动一抹坚韧，管理员说得对，电工做不好可是要命的，她连这都敢做，都不怕，还怕几个人么。

余兰握紧拳头，再次回到接源处，开始估算需要的电缆长度和其他配件数量。

派人将地热核全都埋好，营地这一次的攻击升级总算是告一段落了，她拍了拍手上的土，后知后觉肚子饿得不行，一晃眼，居然已经快中午了。

她顺手发布了挖电缆临时工的招聘公告，一边走回安全屋，少了两个人的屋子突然变得冷清，只有鸡、鸭、鹅在院子里嚎叫……

好吧，一点都不冷清。

“文彩，”许可望进了屋，满脸不解，“这动物怎么都又弄回来了？”

“哦，我这不是找人挖水池子吗，它们看见陌生人有些应激，吵得我头疼，还一个劲的想从小篱笆里挣脱出来，撞得到处都是毛，”文彩无奈地说，“我没办法，又找人先把它们送了回来，只留了呆呆牛在那里，反正牛傻傻的，比较老实。”

“过两天水池子挖好了再给送回去。”

许可望这才松了口气：“我给你分出了四块水生地形不能用吗？”

“太浅了，”文彩自己在煮方便面，看她回来，顺手又起锅煮了另一碗，“挖深一点好，到时候鱼也能养在那里面，鸭子和鹅能游的痛快点。”

两人像留守儿童似的，因为两个队友出门，自己吃饭也变得凑合了。

到了午饭时间，忙或者不忙的居民们都纷纷撂下了手里的活，回家吃饭去了，隔离区的人没有专门的厨房，至今都是在篝火上面架锅做饭。

但这不妨碍扑鼻的香气越过细密的精钢网传的老远。

第561章 拒绝见面

“这啥味啊，这么香，”罗姐的队员一阵猛吸气，“憋死我了，从进了这个位面之后口罩就没摘下来过，这会儿总算能透口气了。”

话还没说完，后脑勺就被人用力拍了一下：“想要命就赶紧带上，这里的空气不对劲，让你戴口罩是为了你好，又不是害你。”

那人委屈巴巴地把口罩拉了上去：“姐，你也闻闻，那味道好熟悉啊，像是……肉夹馍？”

“对，肉夹馍，我上次吃肉夹馍还是进入末世之前呢，我每天早上都得吃个肉夹馍，好久没吃了，真馋啊，那营地里的人就过得这么好？”

罗姐睨了她一眼，没有搭理。

昨晚她带着人回到木筏上，这一夜过得却不太平，污染区的夜晚海域没有海妖，却有鬼怪，对付鬼怪向来不是人类幸存者的长项。

除了那些神出鬼没的白色鬼影之外，还有不明的海洋生物袭击木筏。

只是一到了夜晚，这海面就像蒙上了一层薄纱，根本看不清底下有什么，只能盲目的往水里扔技能和道具卡，直到最后，也没能知道攻击她们的到底是个什么东西。

估计是个大家伙。

罗姐的眼底泛着一片青色，新位面的生存难度比她想象中要难，她眼神再次放在了那处营地，一夜未见，怎么觉得那里变了样？

她用望远镜查看，惊讶得发现，昨天还有些稀疏的银色铁网，今天居然变成了厚实紧密的黑钢网，黑色的精钢在阳光下泛着一种难以掩饰的冰冷光泽。

升级了？

这才过去了多久？

她思忖着：“所有人跟我下木筏，今天我们必须在陆地上找到一处安营地，夜晚的木筏太危险，不适合生存。”

“可，可那里面都是蛆虫啊。”

“是呀，罗姐，不然咱们还是回乌托邦海吧，好歹在海上生存咱们也已经熟悉了。”

“你是会长啊，怎么能为了逃避老谢跑到这种危险的地方，更何况，这里是无神论的大本营，咱们这不是羊入虎口吗？”

队员们显然对这个新位面多有排斥，七嘴八舌地发表着意见。

罗姐却不恼，只是静静听完她们的抱怨，然后道：“说完了？说完了，那就该我说了。”

她能坐上新会长的位置，不仅仅因为她有背上的这把刀，能单枪匹马杀了前会长，还因为她确实有领导风度，此时，她不疾不徐地跟这些人分析——

“首先，我来这里，并不是为了躲避老谢。他的队伍实力不一定就比咱们强，真要硬碰硬起来，谁输谁赢还不一定呢，要是乌托邦海真值得抢夺，那我拼了命也会抢的，但你们扪心自问，那里值得吗？”

“一望无际的大海，除了海洋生物和海妖以外，就是各种天灾，遇见的岛屿越来越少，系统任务时有时无，发放的物资也抠抠搜搜，有时候九死一生完成了，拿到的食物还不够咱们吃一顿饭的。”

她声音不大，却说得其他人都低下了头。

“我离开乌托邦海，是无奈之举，是为了寻找新的出路，你们看这里虽然危机重重，但最起码是陆地啊，而且——商店的人在这里。”

她语气平静：“系统不给我们发物资，我们自己挣钱买还不行吗？”

罗姐一番推心置腹，将队员们说的哑口无言，她叹了口气：“走吧，先上岸，昨天太晚了，没能见到简珊以外的其他人，今天再去探探，说不定能遇到机遇呢。”

最主要是饭啊，吃饭啊吃饭！

当着造神会的会长什么好处都没有，连口汤都喝不上热乎的。

她们一行人再次踏上陆地，这次青天白日的，终于看清楚了那片土地的情况，那些微小的密密麻麻的蛆虫涌动着，令人看着就忍不住想吐。

大家抬起头来，尽量不去看不去想，只是脚下噗嗤噗嗤的声音，还有黏腻的脚感骗不过人。

好在队伍里还有两个火系法术，几团火球砸出去，硬是烧出了一条路。

正忙着走，此时营地的新大门缓缓开启，只见里面出来了十几人，穿戴整齐，面上覆着面罩或口罩，手里拿着一种圆筒形的东西，轻轻一按，便有橘红色的火焰喷出来，在地上灼烧出一片焦灰区域。

那些人似乎习惯了每天进行这种清理，边烧边往水边走。

人家……还有工具呢。

这显得她们消耗精神力用技能清理很冤大头啊。

这些人的穿着不像幸存者，罗姐的眼毒，立刻就明白，这些人不是她要找的人，于是继续带人往营地走，只是这次沾了光，沿着人家烧出来的路径前行就好。

她站在升级后的营地前，终于还是忍不住感慨道：“不愧是商店，不愧是无神论，看着就有一种财大气粗的安全感。”

“哟，又来了。”简珊正要带人出去刷怪挣钱，没成想又遇见了罗姐一行人，忍不住出声嘲讽。

“你差不多行了，”造神会的人忍不住反驳，“都跟你说了，当时抢你们的人不是我们，干嘛总是针锋相对啊。”

简珊冷哼：“有区别吗，你们和那些人难道不是一伙的？不抢我们，难道不抢别人？强盗就是强盗，别忘自己脸上贴金了。”

她恨恨地看了这些人一眼：“还造神会呢，我看就是一群穷鬼疯了到处抢饭吃的无良会。”

说罢，心知自己在营地也做不了主，一想到晚上有可能还要和仇人们同住隔离区，她有气就撒不出来，撇着嘴带人离开了，眼不见为净。

今天隔离区负责值班巡逻的人是小佳舅妈。

她隔着隔离区的小门朝外看去：“你找谁？要住隔离区的话，自己交费就行了。”

“请问，这个星碎是什么，怎么获得呢？”罗姐微笑着问。

小佳舅妈沉吟片刻：“你们和简珊一样？只有积分，没有星辉？那可能需要找其他人兑换，这样吧，我帮你把管理员喊来？”

“太好了，那就麻烦你了。”

正在营地里和别人商议事情的许可望与文彩听说了：“造神会的人想见我们，还想住营地？”

许可望挥挥手：“回去跟她说，什么时候退出造神会，踹了阿得洛斯，什么时候再来找我们吧，在此之前，抱歉我们恕不接待。”

第562章 酒馆计划

罗姐没想到会吃闭门羹。

她看到营地隔离区上面的标识牌，明写每人每天要缴纳10星碎的住宿费，她们这15人一天就有150星碎，谁能有钱不赚呢？

传话的人复述的一板一眼，半个字都没添油加醋，然后便冷着脸说：“等你们按管理员说的办之后，再来找我们吧。”

说完，便砰的一声把门给关上了。

许可望站在星星支小屋子的工地上帮忙监工，跟旁边遛狗的文彩说：“昨天西莱尔通过木鸟图腾回话了，航行情况很好，目前没遇到什么困难，游豚跟着她出海玩得很开心，白天下水玩，晚上就网回来放在木筏的大木水盆里，让你也放心。”

来了污染区之后，小游豚就被软禁了，因为海水只有一小部分是净化过后的干净水，其余区域都不能随便玩，它郁闷的不行，要不是西莱尔船上有它的爸爸妈妈，每天陪着一块玩，它肯定早就抑郁了。

而且晚上的海域有危险生物，文彩怕它应付不来，都会收回去，等于每天只能在一亩三分地转悠。

听说西莱尔要出海的时候，文彩就在心里做好了计划。

要让游豚跟着别人走，还是跨位面，她心里也是没谱，可是每天看着小游豚闷闷不乐的样子，在海里转圈就像动物园里刻板印象的海豚，她又总是心疼不已。

思来想去，文彩还是放手了，她让西莱尔带着游豚一起去乌托邦海出海，让它出去放放风。

为了保护好小游豚，原本上了年纪要留守营地的洛克副船长也收拾东西跟着走了，这次有游豚的父母带着它，文彩就彻底放心了。

一家三口，在海底几乎没有对手，完全可以放心放它们出去玩。

“那就行，有两只成年游豚跟着，我也不怎么担心。你说，这造神会的人真的能为了住进营地退出安全区吗？”文彩好奇地问。

许可望摇头：“短时间内不会，等她们在污染区吃吃苦头不清楚了，就看阿得洛斯和拉莫对她们怎么样了，随她们去吧，总不能为了挣点钱引狼入室吧。”

她打量着办事处两边的位置：“这边有了小餐馆，那边……还能再建一个什么呢？”

“许老板！文老板！”几批幸存者路过，都会热情地打个招呼。

两人刚开始被喊老板还觉得害羞不已，现在已经能安然接受了，她们俩一个农作物经销商，一个畜牧养殖户，别人喊她们个老板，倒也不错。

“许老板！”穿着一件皮衣的明艳女生走来，这张脸和谢月倒是有几分相似，同样的漂亮，但更引人注意的，不是她漂亮的外貌，而是身上那股子朝气和飒利，“我正好找你们有事呢。”

这人是当初在乌托邦海加入安全区的人，最早时，许可望根本不知道她叫什么名字。

因为她是最早把ID改成“造神会都是狗”的人，并且再加入了安全区，接入了新系统后也死活不肯改，说是看着这个名字做梦都痛快。

后来入住营地，大家喊她实在是不方便，她这才不得已把ID改了回来——姚彤。

“你说。”许可望从兜里掏出一把瓜子递给她。

【社恐的向日葵·高阶：虽然是向日葵，但因为社恐，有点见不得光，当你进行召唤时，或许会得到她的光芒笼罩，为你增加50%的免伤状态，持续二十分钟，冷却24小时；但也有可能因为太紧张，而只给你一把瓜子，吃了可以打发时间。】

许可望的向日葵种了好几棵，却从来没能派上用场，尤其是升级之后，向日葵的附加属性虽然提升了，但变得更社恐了，所以她每天锲而不舍地召唤，然后每天都能……

得到一大兜子瓜子。

向日葵因为社恐所以无法给她提供庇佑，但心里又实在过意不去，只能不断地产出瓜子。

这就导致了许可望现在和别人的招呼的方式就是“嗑会儿瓜子”。

姚彤眼睛一亮，她不客气地接过瓜子磕了两个：“如果能炒点焦糖瓜子就好了，这东西下酒，这样，许老板你卖我点瓜子，我会炒，炒完了我送给你尝尝。”

“顺便，我还有件事想跟你们俩商量下，你看这边星星开了一个小餐馆，我想打听下，这占地费用是怎么收取的啊？”

虽然608和星星的私交好，平时经常互送东西，多有往来，但开饭馆占用的毕竟是营地的共用区域，作为管理员，她们能同意这件事，但也没权利凭白让星星占地。

所以这小饭馆是需要收取占地租金的，许可望实诚地说：“按月收费，每月5星辉，租地周围的卫生、水电都是自己负责，如果买卖黄了，占地不满一个月的，按一个月收费，当然也可以自己转租出去。”

姚彤掐着手指算了算。

“5星辉……倒是不很贵，我想着，在这边开个酒馆，”姚彤说，“我在末世之前就是开清吧的，有调酒的手艺，最近我看您在商店和摊位上都有卖酒，但我估摸着，不太好卖吧。”

她说的没错，许可望酿的酒虽然都有特殊属性，但她没什么分装的时间，每次一卖至少卖一矿泉水瓶。

可是幸存者们总不能真喝个酩酊大醉，每次也都是为了提升属性，或者解解馋来两口，一水瓶买回去能喝半个月，所以她的酒，大多数都自产自销了。

“你的意思是，打算从我这里进酒来卖？”许可望立刻明白了她的意思。

姚彤点头：“我的职业是调和者，可以敏锐感知别人的情绪，并且启动技能对暴躁、郁闷、痛苦的心理情绪进行快速缓解，这职业在外作战的时候没有太大作用，我平日的队伍定位就是开解作战回来的队友，白天几乎闲着没事干，就想做点营生。”

她指着那边的空地说：“你的酒卖给我，我经过调制，分杯卖出去，别人的购买欲会更高，你的酒往外销售的也会更快，我还能顺便卖一下技能，怎么样，有兴趣吗？”

第563章 对外售卖

所谓民以食为天，吃喝都是生活中不可或缺的调剂品。

尤其是幸存者，长期刀尖舔血，生活在朝不保夕的高压之中，情绪崩溃是常有的事，为什么末世进展到一定时间后，存活下来的都是强者呢。

这种强绝对不止能力上的强，还有心理上的强。

除了被怪物杀了的，做任务出意外死了的，还不知道有多少受不了自杀的。

有时候，酒、烟、美味的食物都不是必需品，但可以很大程度缓解心里的压抑，许可望思索着，营地也确实需要这么个地方，坐一坐，聊聊天，喝两口。

馋了那边吃点美食，烦了这边喝点小酒。

“行，这事我们有决定权，你只要能付得起钱，就做吧，”许可望说道，“起屋子全部的费用由你自理，送五天给你建造和装修，五天后再收取租金。”

还能白赠送五天，姚彤惊喜一笑：“行，五天够用了，我只建一个简单的小房子，放个吧台和几套桌椅就行，那我这就去准备了，顺便趁着工夫招个清洁工。”

看她步履匆匆地跑了。

文彩笑着说：“这下好了，吃得喝的洗澡的都有了，咱们营地不仅安全，还能娱乐，哎，时间久了，要是我也不想走。”

“人本来就不应该每天都只有打打杀杀的，咱们是人，又不是机器，劳逸结合才是正常生活模式，”许可望淡淡道，“只有阿得洛斯那种无良老板，才会逼着幸存者天天出去送命。”

想要人类的生活回归正轨，就应该教会所有人放慢脚步。

太快，太急，有时候不一定是件好事。

营地内忙着增添设施，外面罗姐带着队伍却不知该如何是好，晚上再睡木筏？不合适，以夜晚海面的危险程度，根本没有时间休息，长此以往，她们别说发展了，连基本生活都很难保障。

回乌托邦海？那不就白折腾一趟了？

“这样吧，大家伙先在附近转转，看有什么物资可以获取吗，条件合适的话，就在附近先扎帐篷住着，我再去想办法，能不能从无神论的人手里买点东西。”

队伍的人三五一群散开。

罗姐最信任的队员，就是她的队友，也是她的堂姐，两人末世之前一起开花店，突然就连人带店一起被拉进末世系统了，满屋子的花什么用都没有，幸亏她小时候练过两年武术，意外得到了一把刀，艰难地活了下来。

而她的表姐，却是她真正的大脑。

“小奇，”表姐喊着她的小名，“其实我觉得，咱们也不一定就非要在造神会这棵树上吊死，现下，咱们从系统手里讨不到任何好处，当这个会长也没什么油水，如果真的退出，或者像那人所说的，换个新系统，说不定，是个新出路呢？”

罗姐的大名就是罗奇，她却不甚赞同：“姐，我不甘心屈居于人下，当初为了活命，咱们不得已加入了造神会，我一直想往上爬，但咱们人少，抢不过别人，连安全区的前三都挤不进去。”

“好不容易，我杀了圆圆球，接任了会长一职，现在如果退出，那我前面费的功夫全白费了，而且，简珊说得对，咱们没抢过她，也抢过别人，坏事也没少做，真的退出了造神会，就一定会被她们接纳吗，到时候，两边不讨好，咱们怎么办？”

两人各执己见，谁也不想退步，最终只得不欢而散。

罗奇的堂姐想了想，转身再次朝营地走去，接待她的还是小佳的舅妈：“还有事吗？”

“就是大家手里的喷火器……”罗奇堂姐客气地说，“能卖我们两个吗，虽然我们暂时不能入住，但也麻烦卖我们点东西，我们也不白要。”

乌托邦海没有积分商城，换到新位面之后仍然没有开启，积分攥在手里也没用，只能和幸存者交易。

小佳舅妈没有立刻拒绝，她十分有眼力见地又跑回去问许可望。

听到这个，许可望乐了，文彩也乐了。

“行啊，卖东西肯定可以啊，不仅喷火器能卖，吃得、喝的、用的，除了武器，她们要什么，我们卖什么，”两人想了想，眼珠子滴溜溜一转，“不仅卖东西，还提供兑换星碎的服务。”

这事原住民办不了，因为他们没办法接收积分，只能幸存者去，文彩闲着也是闲着，自告奋勇，背着满满当当的小包袱就出门了。

她默默地走出营地，在罗奇和她堂姐的注视中，找了块驱虫被清理的土地，铺了张厚帆布在地上，然后将带来的东西分别摆好，然后摆上了一个大纸牌子。

上面写着售卖的物资和价格。

每种东西都是以星碎来定价的，罗奇表姐笑盈盈地走过去：“你好，我认得你，你是商店的老板之一吧，这些东西，我们能买吗？”

文彩同样展现出社交性微笑：“当然可以了，不过你们没有星碎吧，可以用积分来跟我兑换，200积分1星辉，1星辉等于50星碎。”

说罢，罗奇和她表姐对照着价目表，纷纷皱眉，这么算起来，可不便宜呢。

每斤面粉40星碎，接近1星辉，那也就是将近二百积分。

她们十五个人，买点面粉，买点肉菜蛋奶，就得花大几百。

看着身后望眼欲穿的队员们，罗奇心一横，咬了咬牙说：“我先兑换5星辉。”

文彩很痛快地跟她交易，入账了一千积分，她不动声色地起身：“我还有事要忙，买东西的钱就交给这位小朋友吧，一定要一分不少哦，如果耍心机，以后就再也不能找我们购买了。”

然后便把旁边偷偷往口罩里塞糖果的小佳拽了过来。

作为营地最小的孩子，几乎走到哪里都会收获居民们赠送的各种糖果和点心，小佳乖乖掏出小马扎，坐在摊位前面，小大人似的招呼：“请问你们要买什么啊？”

看着文彩放心远走的背影，罗奇等人还在感慨，这些人心也太大了，就把这么多值钱的物资和这么半大的孩子扔在

这了？面对的还是臭名昭著的造神会，就这么信任她们？

罗奇诧异间，袖子被表姐拽了下。

她回神，只见表姐朝她指了指斜上方，罗奇循着望去，就看见瞭望塔上一台山地炮的弹口正对着她们。

罗奇：“……”

第563章 水库

罗奇买了一堆东西，把手里兑换来的5星辉全都花光了，主要是人多，物资少，在新位面人心涣散的情况下，只能花钱买人心。

她看着手里的面粉，鸡蛋，牛奶，花生油，玉米面，海盐，白糖，还有两斤猪肉，矿泉水，卫生纸……等一系列的东西。

别说，花钱虽然心痛，但是购物欲被满足又有一种隐秘的痛快。

最后两个喷火器作为收尾，小佳将钱数的清清楚楚，确定一分不少后，便敲了敲隔离区的小门，很快，她舅妈就出来，将摊位上剩下的东西全都打包收拾走了。

临走前，她跟罗奇等人说：“有需要的话，再找我们。”

那张写着货物和价格的板子还留在原地，罗奇心想，她刚花了这么多钱，哪里还舍得再去买东西，等过两天摸索清楚污染区的情况，就自己出门打猎去了。

傍晚，带队员回来的简珊，看见营地外面已经有了几个帐篷，和架好的篝火堆与做饭的工具，罗奇的人在帐篷里进进出出，和她走时的精神面貌完全不一样。

嗯？没有住进隔离区吗？

简珊路过那块大大的纸板，下意识细细阅读，然后和队员们心照不宣地笑了。

管理员们还是会做生意啊，虽然人没放进去，但钱可一点都不少赚，所有商品的价格都翻倍了，而且罗奇她们还得抱着感恩的心买回去。

这样一来，简珊的心里简直爽翻了。

不过这边的事情许可望和文彩已经顾不上了，她们现在新的关注点放在了办事处的大地图上。

随着谢月和宁以薇行进，大地图被点亮了东边的一个新版块，从这个版块地图的细节来看，那里应该是有个大水库。

“她们绕路了？”文彩看着新版块皱眉说，“已经傍晚了，还没有到目标位置，肯定是为了开荒故意去绕路了。”

许可望点头：“这次出去的主要目的是找到实验室遗留的药物，但也要顺便刷地图，你看这个水库，占地面积好大，肯定会有新的污染物。”

最近所有成员都没能找到新的污染物，净化进度放缓了不少。

和她猜测的一样，宁以薇等人确实是在路上看到了老旧的“水库→”指引牌，特地为了寻找新的污染物专门绕路过去的。

开了快一天的车，活动了下酸痛的身体，车子停在空旷地带，水库周围没有植被和遮挡物，视野极佳，从这里能看到一排小房子。

她们五人手持武器，挨个探查了这些房子的内部情况。

“这里应该是以前负责管理水库的人员工作和生活的地方，你看这些监测设备，只不过中途不知发生了什么事，应该是怪物闯入吧，”宁以薇分析道，手指着被房屋掉落的门和破碎的窗户，“那个工作人员不知道是逃走了，还是死了。”

谢月仔细观察地面和墙面：“逃跑的几率比较大，虽然屋子里面物品破损比较严重，但血迹和打斗痕迹较少，如果是死了，怎么也会留下血和白骨。”

她们每间屋子都找了过去，没有半个人影，倒是收获了一大堆的电子笔和电笔记本，这种东西非常好用，有点类似于只有写作功能的平板，记录下的文字和图片可以选择永久保存和临时保存。

永久保存的文档需要输入三次密码才能删除，临时保存的只需要点击一下清除就可以。

这些东西拿回营地刚好，现在所有成员还用着原始手段用纸和笔进行文字记录或者交流，大多时候都是随手扯一张卫生纸或者包装纸板来用。

原住民们更是连纸笔都没有，花钱买来又舍不得，毕竟是消耗品，不能吃也不能喝。

如果有这种电子笔和电笔记本就方便多了，写完了还能删除，下次继续使用，一个团队只买一个就够用了。

她们总共找到了6套，全部传送给了许可望。

除此之外，还找到了两个小型移动电源，谢月捣鼓了下，发现还能用，便揣进了兜里，别的不说，还有几张单人床。

安城和柯灵把床板都拆了，打包起来传送给营地，这些床可以卖给原住民，她们很多人都还在地上铺张帆布凑合睡觉呢。

几乎是把小屋子给一扫而空后，看着逐渐暗下来的天色，几人商议过后，决定在这里暂且休息一晚，水库视野开阔，如果有怪物靠近比较容易发现，而且从水库往大路去有一条比较平坦的石子路，到时候逃跑也比较方便。

最重要是这些小屋子还有遮风挡雨的作用。

她们随便找了间比较干净的屋子，架起一拢小篝火，宁以薇拿出文彩传送过来的五个鸡蛋，打在平底锅里，手持着在篝火上方煎鸡蛋。

而谢月则支起了一个酒精便携锅，煮白粥比较耗费时间，她就改煮玉米面粥，里面放了点切碎的菜叶子和风干猪肉干，浓郁的香气就充满了整间屋子。

因为中午她们已经负责了全体的午餐，每人一碗大分量的海鲜方便面，所以到了晚上，其他三人也不好意思再吃白食。

临出门前，安城和安安用最后的积蓄从星星那里买了点预制菜，柯灵更是有钱，直接带了两斤卤牛肉。

每个人都贡献了一道菜，最后拼拼凑凑，竟然是一顿豪华晚餐。

窗外逐渐刮起了夜风，像狼的呜咽，气温骤降，谢月将篝火燃的更旺了些：“外面好像起雾了。”

她们纷纷望去，果然看见一片扑簌簌的白色雾气从地面升起，起初还是薄薄一层，然后再短时间内变得浓厚，直到可视距离只有十米。

所有人：“……”

不是吧，刚吃饱就来，不给人消食的时间啊。

其中吃得最撑的柯灵满脸悲催：“救命啊，我现在一站起来就想吐，真要杀怪的话，我绝对会忍不住往外呕的，那我吃下去的东西就都浪费了。”

话音刚落，外面传来一道巨大的水花掀动的声音。

第564章 娃娃鱼

五人无奈地对视了一眼，纷纷绕到了墙根处躲着，还不知道这深夜里出现的是什么怪物，外面又都是浓重白雾，影响能见度，此时在屋子里是最好的选择。

随着那道水花的声音，外面又重归寂静。

但她们仍旧不敢掉以轻心，依旧紧紧倚着身后的墙面屏息等待，屋子最中间的篝火发出噼啪燃烧的声音，宁以薇被谢月堵在墙角处，认真侧耳倾听。

那是什么声音？

淅淅沥沥，像是蛇穿过草丛，发出了细微的唰唰的声音，但那声音又伴随着“咕叽咕叽”黏糊糊的碎音，随着她们等待，这种声音愈发靠近。

那声音最后停留在她们屋外。

谢月和宁以薇躲避的角落正好在大门的斜对角，从这里看去，一道硕大的黑色身影穿过雾气，借着月光，在地面上拉出一道长长的身影。

好巨大的身躯。

她们神情一凛，立刻意识到这东西不好对付，应该是惧怕篝火，那黑影在外面踌躇，声音一会儿在左一会儿在右，似乎是绕着屋子转圈。

正当她们以为这东西怕火，应该不会主动进来的时候，谢月身后的墙壁却忽然发出震颤，她立刻拽住宁以薇往反方向跑：“它在撞墙。”

水泥浇筑的小房子被重击，墙面出现了一片裂缝，五人刚刚汇合，宁以薇手脚麻利地将锅里的残渣倒在地上，迅速把厨具全都收回了包里。

紧接着，有一阵晃动传来，墙壁的裂缝整个蔓延开来，整间屋子扑簌簌地往下掉墙皮，安城拉着安安道：“房子要塌了。”

外面的东西很聪明，知道靠这种方式把她们逼出去。

“它怕火！”

五人准备周全，从包里掏出了手持火把，用打火机点燃后，才撤出了这间屋子，就在最后一个人出来的时候，小房子轰然倒塌。

变成废墟的房子后面露出了那个庞然大物，足有三四个人摞起来那么高，像个小山似的，正在用尾巴拍打着废墟，试图寻找里面的活物气息。

直到那东西被五簇火光吸引，一双灰绿色的眼睛透过白雾锁定了她们，几人除了它的轮廓和它散发着幽绿色光芒的眼睛，根本就看不清这东西的本来面目。

只是对方甩动尾巴的时候，搅动着风带动雾气，将她们吹得几乎站不住脚。

谢月立刻穿上了四季铠甲。

“这么大的怪物，”宁以薇掌心冒汗，给每个人加了一层护盾效果，“想吃掉我们也是一口一人的事，咱们是跑，还是硬刚？”

“目前看来就这一只，”谢月分析道，“咱们是来找污染源的，既然碰见了，最不济也得切块肉走，不然就白来了。”

柯灵祭出双刀：“没错，现在路都看不清，开车跑路也不安全，好在这东西明显怕火，有弱点就好对付。”

她们有信心，是因为队里有位火系法师。

安安经历了上个位面的残酷锻炼，整个人的属性能力也提升了一大截，如今她的精神力数值也有61，在法师里已经算得上是顶尖。

宁以薇往她手里塞了一颗许可望给的莲子，这下子，精神力提升到66。

庞然大物踩在小屋上朝她们走来，脚下将废墟踩得嘎吱作响，水雾的潮湿感靠近，一条巨尾便毫不留情地朝她们扫来，还携裹着废墟的碎块。

一大块石头甩到柯灵面前，被疾闪而来的谢月用身体硬生生挡住了。

她听到谢月闷哼一声，眼里便燃起了斗志，她抽出一把弯刀，借着刺客超强的夜视能力，足尖轻轻点地，随即便失去了身影，再出现，就已经落在了怪物的身后，朝它刚平息下来的尾巴狠狠砍了过去。

这东西皮肉并不结实，甚至有些软绵，同时，它好像也没什么痛感，甚至都没发现自己被人砍了。

柯灵另一只手还举着火把，她思忖，立刻将燃烧的火苗贴上了拿东西的皮肤，只听得“呲啦”一声，是什么被烧焦的声音。

怪物这才察觉到身后有人袭击，它虽然身形很大，但动作却又极为灵敏，眨眼间便翻转过身体，朝着柯灵愤怒咆哮，借着火光，柯灵这才看清楚怪物的脸。

“娃娃鱼？”

“这是一只娃娃鱼！”

娃娃鱼有尾有脚，面部圆钝，嘴巴扁平，张开时里面却生长着一圈一圈密密麻麻地尖锐细牙，柯灵快速闪身，但还是被它尾巴搅动的风给掀出了一米多远。

她摔倒在地上，被石子磕的浑身疼痛。

此时安安凝聚了一团大火球术，几乎是盲打地往怪物身上甩了过去，硕大的燃烧火球打在它身上，娃娃鱼又敏捷地回身，眼睛里居然多了几分忌惮。

谢月能看到娃娃鱼的血条，整整4000滴血！

柯灵一刀砍下去，这怪物只掉60滴血，而火把却能烧掉它80滴血，至于安安的大火球术，击中了它的后尾根，硬是打掉了300滴血。

可安安的大火球术每次使用都要消耗15点精神力，且每三次攻击后会冷却两分钟。

两分钟，对杀怪来说，实在是太久了。

娃娃鱼似乎是怕极了火，这么多火把对着它，还有疼痛感强烈的大火球攻击，它下意识地竟然想跑，扭头就要往水库的地方走。

它这一走，很可能就不会再出现了。

“不能放它走，”宁以薇忙说道，“它已经记住我们了，肯定不会再来送死了。”

难得有一只怪物的弱点这么明显，她们又占据优势，如果这次放走了它实在是太亏，五人此时想法一致，无论如何，这只娃娃鱼今天都不能回水里去。

谢月想也没想，掏出一个矿泉水瓶，咕咚咕咚往嘴里灌了两口。

然后便快速追了上去，飞扑着拽住了娃娃鱼黏腻的尾巴，因为手感太滑溜，谢月竟然差点失手，她咬了咬牙，手脚并用地从娃娃鱼后背攀爬了上去。

然后护臂转化为突刺模式，从怪物的脑袋正上方用力地插了进去。

娃娃鱼发出了婴儿啼哭似的尖叫，张开了血盆大口，借此机会，谢月掏出柔韧绳索，套住它地嘴，猛地往后一拉，用尽全身的力气，阻止娃娃鱼前进的动作。

她立刻大喊：“攻击，集火攻击！”

第565章 大收获！

安安接连放出两个大火球术，稳稳打在了娃娃鱼尾巴处，其中一次甚至造成了300点的暴击。

宁以薇则在使用了阴阳相生的“阴”术后，掏出许可望给的玉米，砰砰砰地往怪物身上扔，黑夜里的花火炸开，随着娃娃鱼的啼哭尖叫，它的血量很快就被消磨了接近一半，而周围的白雾也开始变淡变浅。

终于，她们能看见这家伙的全貌了。

正常大小的娃娃鱼长相就已经很令人掉san值了，而眼前这一只，不仅身量巨大，还满身都是瘤状凸起，谢月此时正站在它头顶，使劲拉着绳索，眼看着就要脱力。

安城从身后抽出重刀，然后掏出一张泛着红光的符纸，用力拍在刀面上，只见符纸瞬间自燃成灰烬，红光则没入刀中，一层光晕覆盖在他的重刀上。

随之，他抬起脚，急速冲了过去，重刀挥舞之间，烈焰伴随刀风甩到了娃娃鱼身上，造成了一道深可见骨的伤口。

柯灵也不甘示弱，她扔掉手中的火把，将手中弯刀切换成了一对双刀，这对刀身量不如那柄弯刀，但整个刀身遍布着复杂的符文。

她趁谢月控制着娃娃鱼的嘴，两柄刀直接插进怪物的口舌之间。

“嚎——”

几乎震慑天地的尖叫划破黑夜，白雾彻底散去，水库那边传来噗通噗通的响声，一群小娃娃鱼跃至岸上，但血量显示，这些小怪物只有200点血量，防御也很低，她们几乎一刀一只。

幼年体暂时对人类造成不了多大伤害，众人便没多管，只一心对付这只强弩之末的娃娃鱼。

安安休息了片刻，等待两分钟冷却结束，便连续使用了三个大火球术。

这只娃娃鱼除了体型大，尾巴可以作为有效武器外，也没有特殊的能力，很快就被五人生生磨掉了血量，血条见底，最后一命呜呼，软软地垂下了头。

谢月几乎是从它头上跌下去，好在身上有铠甲护体，她躺在地上，胳膊和手甚至再也无法动用分毫。

“阿月！”

宁以薇冲过去，观察她的状态，还好，血量健康，只是脱力以及……微醺？

微醺？

“你刚才喝的是白酒？”

谢月有气无力地说：“对，稀释后的白酒，不然我肯定坚持不到现在，别管我了，赶紧把这些小玩意弄死，黏糊糊地往我身上爬，太恶心了。”

【白酒：纯粮食酒，度数极高，饮用时请用水稀释，否则容易引起酒精中毒，饮用后，可提供3小时的酒精麻痹状态，痛感降低30%，攻击力提高5%，敏捷提高5%。3小时后会进入醉酒状态，导致反应力下降，敏捷降低10%，状态持续2小时。】

宁以薇一边用匕首挑掉她身上的小娃娃鱼，一边好奇：“这不是3小时后才会进入醉酒状态吗，你怎么这就晕了？”

“可能跟我体力透支有关系吧，”谢月说道，“也可能是我稀释的水太少了，哎呦喂，快把我扶起来，我的老腰，我的老胳膊老腿。”

柯灵等人此时也跑过来，先把她扶起送到了车上，然后又返回战场。

那只死去的娃娃鱼被柯灵用刀切割了一段尾巴，安安则用火球术清理着周围的小娃娃鱼，几人忙完这些，把切割的娃娃鱼尾巴传送给了许可望进行净化。

她们没有忙着离开这处地方，而是先在车里休整，每个人都累得不行，一只眼睛休息一只眼睛放哨，直到天色初亮，才缓了过来。

谢月撤掉身上的铠甲，在车上彻底睡了过去，安安负责守着她。

而宁以薇等人则走到了水库旁边，打量着里面平静而乌黑的深水，里面除了娃娃鱼不知道还有什么东西，她拿出一个小水桶，用绳索拴着，慢慢放到了下面，提起一小桶水。

她们蹲在地上仔细观察这些水，发现里面游动着黑色的条状物，这些东西个头极小，根本看不清楚具体的模样，估计要拿高倍放大镜才能看得清。

宁以薇将这水盛在物质收集器中，也传送回了营地里。

天亮了，她们也该继续上路了，往越野车那边走的时候，她们路过刚才娃娃鱼死去的地方，此时，它庞大的尸体正在被不知从哪出现的飞鸟啃食。

这些鸟长得极为怪异，脖子以上像秃鹫，脖子以下像乌鸦，一双眼睛血红，正埋头吃着娃娃鱼的肉，当有人经过时，便警惕地立刻飞走。

“这东西长得一看就是被污染的，”安安说道，她一团大火球扔过去，直接烧死了一只动作较慢的鸟，“这个也能传给小许吗？”

自从知道新的污染物可以挣奖励，安安和安城对这件事就十分上心。

当初说好的，凡是发现了新污染物，获得的收益按人头平分，每个污染物可奖励5星辉，如果成功的话，她们每人可分到1星辉。

叔侄两人出门一趟，若能发现两三种新污染物的话，修房子的钱就挣回来了。

宁以薇点头，接过了那只散发着烤肉香气的丑鸟，二话不说全都传送给了许可望。

这一晚虽然过得不安生，但收获颇丰，她们心情大好地上车，继续将谢月安置在后座睡觉，这次是安城开车，他驾驶车辆，宁以薇在旁边指路，安安和柯灵则闭目养神。

新的目的地，便是水库东边的城中村，穿过那个城中村，便又可以开启新的版图了。

而营地这边，从睡梦中醒来的许可望看到自己聊天界面的好几条未读，还以为发生了什么事，连忙打开消息，就看见了宁以薇的三次传送物资。

她迷茫地眨了眨眼，确定自己从昨天晚上两点睡着到现在六点钟，也只过去了四个小时。

四个小时，两种怪物尸体，一种水源物质。

这五个人昨天晚上到底干啥了！

第566章 又是丰收日

为了不辜负五人小队的加班工作，许可望在前院放了三台净化器，将宁以薇传送来的东西分别放进了机器里。

好在这些东西都能进行分析，证明她们昨晚的努力没白费。

娃娃鱼和乌黑水源的分析时间都是一个半小时，丑鸟的分析时间为一小时，她让机器工作，自己回到屋里简单的洗漱之后，没有打扰补觉的文彩，自己带着小黄和蝴蝶出门转悠了。

她先来到荒地，经过三位管理员的精心打理，这里比之前更加整洁。

而且她授权之后，管理员也可以连根移植植物，韩奶奶可能有强迫症，她把所有同种类的植物都挪动到了一起，不同种类植株数量又比较少的，就按颜色和高矮等排列。

阳光房的农作物分门别类地生长，看起来就赏心悦目。

而夏燕父亲夏叔虽然腿脚不好，但很会搭架子，她的丝瓜和黄瓜终于不用再为了这是谁的架子而天天吵得不可开交了。

况且原先的竹架子都是许可望自己乱搭的，模样不好看也不够结实，丝瓜产量又高，经常要把竹架子坠得好像要散架似的，看起来就像豆腐渣工程。

她提供了很多竹竿，铁丝，还有风干的烂竹子等，夏叔干了两天，把地里所有的粗制滥造竹架子都给换新了，新架子每节都是两根竹子交叠捆绑起来的，又结实又美观。

丝瓜和黄瓜美美地待在自己的一亩三分地互不打扰，她也终于能腾出新架子来多种点葡萄了。

至于之前从列门村带回来的新种子们，除了花椒树种的生长期比较长，至今还没有成熟以外，其他的全都已经进入成熟期。

本来架设在荒地上的阳光房还因为突然扩大了面积而空旷，这下子又就变得挤挤挨挨，水生地形上的水稻粒粒饱满，只等人收获。

许可望还是第一次见到“粟”，金黄的穗子垂着头，一串串地看得人极为满足，虽然这些种子不是系统给的，但收获的品质、产量也根本不差，这些收获之后经过加工，便是小米。

她只吃过小米，还真的没关注过小米在收获之前的样子，相比小麦和水稻，粟的知名度好像更低些。

除了粟之外，大豆、芝麻是上好的农作物，许可望每株都查看过去，发现这些粮食作物都没有特殊属性，她松了口气，这样反而是件好事。

这些能作为主要食物的作物如果具有特殊属性的话，就得加价卖，普通人买不起，她卖便宜了就亏本，反而不合适了。

粮食就该有粮食的样子，最重要的属性就是让人吃饱饭。

大豆未进入成熟期的时候可以做毛豆，可惜许可望对这种事没经验，忙着在外面升级营地，错过了吃毛豆的时间，只有一筐，还是韩奶奶自作主张帮她收集的。

现在这些黄豆可以磨豆浆喝，也能当粮食吃，至于芝麻，自然是要榨成芝麻油，或者制作成麻酱。

看见芝麻时，许可望的第一反应，就是营地里吃火锅，终于可以自制蘸料了，再也不用可怜巴巴地等系统施舍了，如今她地里还种植出了小米椒，无论是油碟还是麻酱碟，全都能自己做。

她如数家珍，小米椒，独头蒜，大葱暂且替代小葱，芝麻做成酱或者香油，糖、盐，很齐全了，就差蚝油和酱油了，这两种东西是什么做的来着？

此时此刻，许可望再次怀念起了手机和网络。

她的眼神落在旁边的菜地，羽衣甘蓝大片大片地扑棱在地上，她对这种蔬菜的印象不深，唯一尝过的机会就是大学门口的奶昔店——

奶昔店里的奶昔什么味道都有，但喝起来都是一个味。

所以她根本也不知道羽衣甘蓝到底是啥味的。

许可望随手掐了一块叶子，挺厚实的，手感还有点硬，她擦了擦塞进嘴里，怎么说呢……

像在吃草，青草味很重，又有点苦，又有点扎嘴，总之是一种很复杂并且很难吃的味道，她朝外呸了几口，查看它的简介。

【纯净的羽衣甘蓝：拥有不被人理解的味道，但却蕴含着丰富的维生素，使用后可提升身体内的净化能力，长期食用可抵抗污染，并可以在受到精神攻击或者产生幻觉后，提供短暂的清醒时光，该效果每天只可激活一次。】

属性倒是还不错。

许可望摘了两大棵，准备拿给星星做菜，也许经过加工后，这东西能变得稍微好吃一些。

而剩下的芹菜籽倒是许可望没想到的，当初拿到这个种子的时候，她只看到了“芹”字，便下意识觉得是芹菜，结果今天一看，才发现这东西叫孜然芹。

孜然芹便是孜然的来源。

有孜然，那不就有正宗烧烤了！

孜然和旁边的迷迭香都没有特殊属性，是纯粹的香料，但是香料无论是哪朝哪代都是昂贵的东西，一点点就能令食物风味改头换面，许可望迫不及待地采摘了些果穗，又掐了点迷迭香叶子。

自己留一部分，卖给星星一部分。

而她最后注意到的，便是田地角落里像小向日葵的植物，她一看简介，便愣了，洋姜，而这些洋姜，却分为了两种产物。

一种是普通的食用性洋姜，除了能吃，没有其他用途。

一种却拥有着许可望都难以置信的高级属性。

【闷声干大事的洋姜：其貌不扬的植物，却能吸收土壤里的污染物并进行净化，每棵洋姜可净化周身直径半米距离内的土壤，但每棵洋姜只能存活三个月，被它净化后的土壤可再次被污染，也可再次被净化，该植物吸收了污染物之后不可食用，死亡后需进行焚烧处理。】

能够净化土壤的洋姜！

许可望简直有点不敢相信自己的眼睛，这个意思是，如果把洋姜种植在阳光房之外的土地上，或者是营地外的土地上，就能恢复那片土壤本来的面貌。

一旦清理了土壤里的污染，它们是否就能产生种植能力，可以满足普通人的种田需求？

如果洋姜的种植面积足够大，是否也就意味着，在保证安全的前提下，列门村的人都能回家种地去了？

第567章 跟屁虫

她的眼睛里充满着一种不知名的光火，已经开始畅想之后如何用洋姜爆改污染区了，人类用洋姜拯救世界，说出来又滑稽又不可思议。

但可惜的是，目前污染区的生存环境，还不允许原住民们回到原本生活的土地上去，许可望只能切割一部分洋姜块茎，作为种子，准备售卖给这些原住民。

她们如果感兴趣的话，可以买了块茎在营地周围的土地上种植，净化了土壤之后，找她来买种子，自己种植农作物用于售卖或者生活。

幸存者们不知道会在污染区生活多久，也许是一辈子，也许过几天就被传送了，在离开之前，能给她们留下提高生存率的好东西，也算不枉德修斯费尽心思送她们来到这里了。

今天土地大丰收，许可望又招聘了几个临时工来帮忙收割搬运。

大量的水稻、黄豆、芝麻、小米全都被塞进了麻袋里，用608的购物车往小型工坊运输，小米椒、羽衣甘蓝、能吃的洋姜她分别采摘了一部分，托人转交给香香。

再由香香去摆摊卖掉。

营地外面的罗姐一行人还不知道里面究竟发生了什么翻天覆地的变化，她们还在纠结今天是吃清可见底的米汤，还是用面粉煮点疙瘩汤。

虽然买了很多物资，但是人员众多，平分下来每个人的口粮都非常有限。

在这期间，罗奇和她表姐虽然因为是否要退出造神会而产生争议，但也都在观察营地居民的生活动线。

从这些居民的穿着打扮可以很清楚地分辨出谁是原住民谁是幸存者，原住民大多数不会离开营地太远，经常在海边和营地之间徘徊。

整个山坡的树都已经被砍得差不多了，只留了靠近大马路那边的一排，她们想要靠砍树赚钱，就只能等伐木匠们雇佣。

伐木匠的队友会带他们营地远处寻找树林，并且带上两三个原住民。

而幸存者们，生活职业的多数都会留守营地和安全屋，战斗职业的就进进出出，大清早就离开营地，直到晚上才会回来，大多数身上都会挂彩，一看就是去战斗、刷怪之类的。

最令罗奇她们羡慕的，是这个营地里很多人都有车，一辆辆的越野车开出来，从山坡处绕过去，一部分前往大马路，一部分往小路前往湖泊。

“我们要不要跟过去看看？”罗奇主动破冰，提议道。

她表姐也没继续冷战，毕竟在这种陌生环境下，想生存还是需要抱团，内斗对谁都没好处：“这些人肯定是有挣星碎或者积分的途径，营地内部咱们进不去，就只能从外部下手。”

两人在这件事上一拍即合，集合了五名最信得过的队员，在营地门口蹲守了很久，终于找到一队没有越野车，纯徒步出行的人员。

七人小队不远不近地跟随着那些人。

“姐，那是造神会的人吧，”被跟的人不是旁人，而是花花不爱花，此时她表妹小六有些不悦地凑过来，“她们跟着咱们干啥，不会是要抢劫吧，这污染区是咱们的地盘，她们也太大胆了。”

花花倒是比较客观：“应该不是，她们又不傻，在这里对我们进行劫掠讨不到好处，我估计是想挣点积分，但是找不到门路，就跟着咱们了。”

“积分？我记得那个简珊说，同样一只怪物，我们杀了能拿20星碎，她们只能拿到10积分，星碎和积分本来就汇率差大，这么算来很不划算。”

花花点头：“没错，污染区是德修斯的控制的，祂想怎么给你算奖励就怎么算，像她们那种其他系统的人，能进入这片土地，还能生存，不被驱逐就已经能偷着乐了，更别想挣多少钱了。”

她们商量着，便步行来到了营地后山的山洞前面，这里面便是黑茧生存的地方。

整个营地周围目前已经发现的黑茧洞穴总计十二个，是很多幸存者刷怪的常用地点，可惜，黑茧的繁殖速度非常慢，也可能是它们本来就是枉死之人变成的，现在污染区都没几个活人了，哪里还有死人能变成黑茧，经过这段日子，黑茧几乎已经被刷光了。

从图鉴可以看出，当前区域只剩下121只黑茧存活。

花花这些日子带领队员们到处清理黑茧，打算把这种污染物彻底消灭，她们打算试验一下，当某一种污染物被彻底消除后，能否获得大幅度的净化进度。

看到她们走进黑黢黢地山洞，罗奇等人对视一眼，最终也跟了进去。

山洞黑的几乎伸手不见五指，黑暗总会给人带来一种不安，罗奇下意识打开手电筒，看到悬挂在洞顶上的黑色茧体，像是一只只巨型蝙蝠，她瞬间头皮发麻。

这是什么怪物……

然而还不等她反应过来，其中一只黑茧已经感受到了光线的打扰，猝不及防地撤掉了周身黑色的丝线，露出里面惨白的人脸。

吓得她的队员差点尖叫出声，好在幸存者还是有些求生素质的，在尖叫之前，用力地捂住了自己的嘴巴。

“关掉手电。”花花冷静地声音提醒道。

此时，罗奇等人才发现，花花带着她的队员正隐匿在山洞石壁处，如果不出声，差点看不见她们，几人没有使用手电，而是人手一个散发着幽光的手提灯。

这个手提灯，是608对外售卖的，里面发光的物质是灯笼鱼的肝脏，光线柔和，不会引起怪物的注意。

这是安全区成员们击杀茧体积累出来的经验，手电和火把太刺眼，一进山洞就会引茧体注意，来不及动手便会被攻击，而灯笼鱼的光很适合出现在这种场景之下。

608只负责卖灯笼鱼会发光的肝脏，怎么使用是购买者的课题，而花花的表妹小七手工不错，自己用玻璃和柔韧绳索制作了两个手提灯。

看着她们手里的灯，罗奇露出了羡慕的表情。

然而还没来得及多想，一道长长的黑色丝线就已经悄无声息出现在她的脚下。

第568章 彩蛋发放

“小心！”花花不爱花眼睛尖，她下意识出声提醒。

罗奇不愧是能够单杀前会长的选手，即使不明白这一声提醒指的到底是谁，但却条件反射地往后急退了几步，堪堪躲过那鬼祟的黑色丝线。

花花等人则掏出提前在消毒液里浸泡过的武器，纷纷出动，熟练地对茧体进行攻击。

“她们的攻击怎么这么高！”罗奇带来的一个队员拥有特殊技能，可以看到怪物的血条，即使不像608那样能够看到具体数值，但却能看到血条一大截一大截地往下掉，“杨杨，你试着利用魔法攻击。”

罗奇这次带来的队员，她是单刀战士，她表姐是精神增益师，另外的五名队员里，具备着肉盾、刺客、法师、治疗师四种职业。

其中这个被叫做杨杨的就是电系法师。

杨杨闻言，也没有推脱，接着花花她们提灯的光芒，朝黑色茧体发动了一束电柱，这是她攻击力最高的技能，击打在普通幸存者身上至少能造成120点的伤害，甚至还有几率触发触电的负面状态，每秒钟造成40点伤害，持续10秒钟。

但当电柱打在那些黑色丝线上，只是隐约闪现了几道电流的淡蓝色后，便消失不见。

那队员看了眼，竟然还没有花花她们匕首一次攻击的半数伤害高。

问题出在哪里了？

花花等人没在意她们，按照自己的节奏清理这些茧体，山洞一时间悲鸣四起，茧体的喊声对她们造成了巨大的精神压迫。

靠从许可望那里买来的莲子，她们硬撑着，打算把这个山洞彻底清理干净再离开。

罗奇带领队员锁定了一只黑茧开始集火，同时，罗奇表姐在使用精神治愈技能时，手上停顿了几秒钟，然后直接扩大了技能使用范围，将花花及她的队员也囊括其中。

非队员之间既可以使用攻击技能，也可以使用增益技能，但对技能使用者的要求也更高，罗奇表姐消耗了近20精神力，才完成了这一次群体增益。

发现自己精神力突然大幅度回升，花花诧异了片刻，但看到自己状态栏的buff，就意识到是被人用技能增益了。

她眼神落在罗奇等人身上，最后示意队员们剩下三只茧体给她们，但没有多话，消毒液才能消灭茧体的秘密，她们只讲给安全区的自己人听。

星碎是在击杀怪物之后自动汇入余额的，她们解决了山洞里的其他茧体，便收拾东西准备离去。

临走之前，花花好奇地问：“你们击杀一只黑茧获得多少积分？”

“……20积分。”罗奇没想到她会突然问这种问题，一时没多想，竟然脱口而出地回答。

旋即，花花等人露出怜悯的表情。

虽然大家的奖励数额都是20，但是星碎和积分在污染区可不是同一等量的东西，罗奇她们要200积分才能兑换1星辉，也就是要杀十只茧体才能攒够。

但1星辉对于她们这么多人来说，又能起多大作用呢。

从她们的表情中，罗奇和她表姐瞬间解读了其中内容，花花等人扬长而出，只留下罗奇等人心里不是滋味地继续作战。

人家杀十只的功夫，她们才杀了两只。

还有一只很大的，极难对付，七个人作战地极为狼狈。

花花带着队员回到营地的时候，几人轮流进行瞳孔识别，然后被大门自动放行，刚踏进营地，耳边就传来了一道系统的播报声——

【发现新污染源：巨大体】

【奖励净化进度：2%】

【发现新污染源：躯体错乱】

【奖励净化进度：2%】

又有新的污染源了？还是两种？

花花连忙查看污染源图鉴，果然看到了两种新污染源的简介

【巨大体：曾经用于研究如何使生物提高身量的不明药物，经过注射后可以使任何生物提升体积，同时也会提高被注射生物的攻击性，使其逐渐失去理智，并可快速提高其繁育能力，该污染源只可通过生殖遗传。】

【外表：巨型娃娃鱼

所在区域：水库区域

传染途径：遗传

病毒源：巨大体注射剂

当前被净化数：1（成体）

区域内未净化数：2000（幼体）

发现者：许可望】

【躯体错乱：将同种不同类的生物强制拼凑在一次，产生了排异病毒的结果，该污染源对鸟类动物传播性极高，对人类传播性极低，被感染后的生物将会失去原本的记忆，营造出假象回忆，长时间后会产生精神错乱的症状，但请不要误食这些生物，否则会造成病毒侵入。】

【外表：秃鹫鸦

所在区域：任何区域

传染途径：食用，血液

病毒源：躯体错乱病毒

当前被净化数：1

区域内未净化数：334

发现者：许可望】

这两种污染源的危害倒是都不太大，即使遇到这种生物也不用太过害怕，只不过系统奖励的净化度却是固定不变的，一次性提升了4%的净化度，再加上最近成员们努力刷怪的成果，整个群体任务当前显示净化度已经达到23%。

【当前净化进度达到20%，发放如下神秘彩蛋——

小型物资包（全体居民）*1

建设基金·星辉*50

扩建卡*1

祭坛图纸*1

营地地面*1】

进了营地大门，还什么都没做的花花看着手里突然出现的物资包，幸福来得太突然，她都没有做好准备。

有一说一，德修斯系统发放东西从来不夸大其实，有什么说什么，既然是小型物资包，就绝对不多放任何东西，只有三包泡面，一斤鸡胸肉，六瓶矿泉水，还有两卷卫生纸。

这么零零散散的，总感觉像是从哪里偷来的似的。

不过既然是奖励，那就不管是多是少了，不止她们，营地所有人都拿到了物资包，高兴地站在主营地空地上喊：“诶，祭坛是啥？”

“营地地面是什么？”

这些奖励都会发送到管理员之一的手中，许可望正站在姚彤装修中的酒馆前，忙着向她推销毛豆，就莫名其妙收到一张图纸。

祭坛？

什么东西？

祭谁？

第569章 祭坛

她仔细观察图纸上的祭坛样子，相比她想象的祭坛，图上更像是一个双层小喷泉，只是图纸上展现的细节还比较模糊，无法看出每个纹路的样子。

【祭坛图纸：使用后可学会祭坛的建造方式，建立一个祭坛，并每日投放祭品，即可获得神的庇佑，随机为你的营地提供一种祝福状态。】

【祭品要求：任何污染物的任一部位算作一单位。】

祝福状态？

德修斯的祝福？

许可望迫不及待查看祭坛需要的材料，好在还都是挺常见的东西，大量的石块、黏土以外，还需要银矿和几颗珍珠……珍珠？

这对吗？

不过这个祭坛要的石块未免也太多了，需要整整600石块，300黏土，20银矿，完全不是608自己能负担的程度。

她将图纸使用后，选择了主营地的正中间位置，这里本来是一个巨大的篝火堆，后来因为各种设施的增设，加上成员们自己会维持光照，便把篝火堆给拆除了。

放置在她选择的地方后，许可望向其他三人征求意见，想要出100石块和100黏土,5银矿还有几个珍珠，珍珠这东西，别人可能还真找不到。

偏她们养了一只王扇贝。

剩下的就在营地内众筹。

文彩最快回复，表示同意，大家都是管理员，多出一点是应该的，这样才能起带头作用嘛。

宁以薇回复的慢一些，可能正在路上，她代表自己和谢月同意，石块和黏土也不是稀缺物资，西莱尔就快返程了，到时候应该还会有大量的基础物资进账。

于是许可望就掏了100石块和100黏土使用进了被架设的祭坛框架之中，几道乒乒乓乓的声音出现之后，一个圆形的石制底座就出现了。

与此同时，祭坛前方出现了一个圆形的光圈。

光圈上方显示石块100/600，黏土100/600，银矿5/20，珍珠0/6。

六颗珍珠，她们倒还真的有，王扇贝这段时间可没少出货，现在608已经攒了十二个王珍珠，拿出六个倒是不妨事，于是许可望将手中的六个珍珠再次投入。

石块100/600，黏土100/600，银矿5/20，珍珠6/6。

许可望将祭坛的属性发送到了安全区的群聊之中：“目前祭坛就是这个属性了，我们能负担的材料也已经进行了投放，有感兴趣的成员们可以来营地正中间位置帮帮忙哈。”

她没有强制每个人都必须支付，这种事情全靠自觉，日久见人心，多发生几次这种事情，她大概就能彻底摸清楚营地内部成员的情况了。

随着营地扩大，608分身乏术，早晚要把各种事务分发出去，正好借这些机会，探探营地成员的虚实。

接下来的日子里，她有计划组建一个搜救小队，专门出去搜索存活的原住民。

而这个小队的队员一定的要信得过，并且对营地有归属感的，否则谁会想苦哈哈地出门去搜罗一些没有太大价值的原住民呢。

许可望撂下这句话之后，就去继续找姚彤推销毛豆了。

她只留了一小部分毛豆，打算委托星星制作之后留着自己和室友们尝尝鲜，剩下的，正好卖给姚彤，让她做佐酒小菜。

星星的饭店计划是明天正式开业，今天就已经排的水泄不通了，好多人都在这里预订饭菜，买来之后要么自己去小型工坊打包，要么直接在星星这里买打包好的。

而姚彤的开业准备速度比她想象的还麻利，酒馆建设起来比饭馆要简单一些的，只需要留出空间建造吧台，然后留一个小的配餐间就行，因为刚开业，姚彤也把握不好生意究竟怎么样，所以没敢盲目建设地太大，只留出了摆放六张酒桌的位置。

这六张酒桌有双人桌、四人桌还有一张圆桌，吧台也可以容纳10个单人，总的算下来，酒馆一次性可以接纳30人左右。

几乎囊括了三分之一的居民数量，应该也够用了。

姚彤痛快地收购了全部的毛豆，如今酒馆建设已经初具雏形，她也雇佣好了一个服务员和一个清洁工，约莫后天或者大后天就能开张。

卖完东西，许可望再回到祭坛的时候，竟然发现所需物资几乎已经投放完成了，只差2个银矿。

银矿本身就比较稀少，就连608也只舍得拿出5个来，可能很多成员存货里连一个都没有，现在能这么快凑齐，已经超乎她的想象。

正惊喜之余，栩栩姗姗来迟，看了眼被填满的祭坛，略有失望，然后随手把剩下的银矿给补上了。

许可望：“……忘了还有你这个富户。”

“我听别人说营地在众筹建祭坛，要多少石块多少黏土，不是我说你哈，这些东西我自己一个人都全能填上坑了，还用得着众筹嘛，就是这珍珠……谁出的珍珠？”栩栩问道。

许可望弱弱举手：“我们出的，我们养了一只扇贝，可以产出王珍珠，就是这个。”

她说着，又掏出一颗珍珠递了过去。

【王珍珠：高级制作材料，风干后会变得脆弱，碾碎后制作成涂料可以提升任何设备、道具的水下抗压能力。】

栩栩看了眼属性，再次失望，水下抗压能力对她这个武器工匠来说用处不大，也许防具工匠或者裁缝会喜欢，她摸着下巴问：“你能养扇贝？”

“对，你有需求吗，不过我只有这一只扇贝。”

“那……能寄养吗？”

寄养？

寄养……一只扇贝吗？

许可望呆呆地功夫，旁边的祭坛却已经施工完成，发出了叮咚叮咚地清脆响声，就像在预告着什么，两人转过头去，只见祭坛真像个精致漂亮的小喷泉，水台上下错落伫立在土地上面，虽然投放的是最普通的石块，但制作出的成品却散发着细腻温柔的光泽，整个喷泉的外立面都是细腻的浅灰白色，描摹着复杂又枝节盘生的花纹。

而祭坛的最顶端，散发着璀璨华光，居然是一顶银色的珍珠王冠。

这么华丽的审美——

德修斯原来喜欢这种风格吗？

第570章 寄养

许可望还以为这六颗珍珠投放进去是有什么特殊作用的，结果经她再三确认，只是单纯的好看而已。

解决了生存需求之后，居然已经开始追求精神需求量吗？

感觉到德修斯难得的小任性，许可望倒是不心疼这些珍珠了，反正她们现在也不下海了，王珍珠除了对外售卖没有其他作用，能哄祂开心也不算浪费。

建成的祭坛前面仍旧保留着一个小的投送光圈。

光圈上方显示：祭祀单位0/5

许可望牢记刚才的图纸简介，任何污染物的任一部位算作一单位。

也就是一只怪物的某个身体部分就能算作1，这好说啊，如果问所有幸存者中谁能拿出最多最丰富的怪物尸体，许可望敢说第二，没人敢说第一。

囤积怪物这个爱好，别人恐怕也没有。

许可望轻轻松松从空间里探囊取物出5个亡人尸体，然后旁若无人地用铁铲开始切割。

她可舍不得把整个尸体都投送进去，省出来的口粮还得给庄稼地吃呢。

吭哧吭哧砍下了五个亡人的脑袋，这些亡人长得本来就骇人，而且每次死亡都是死不瞑目，合不上眼，在空间里放得久了，铁青的脸都氧化的几乎风化了，透着一股乌黑。

被她这么一切，看上去实在有点心里不适。

许可望将五个头颅扔进光圈里，再抬头，就看见栩栩在旁边一脸一言难尽的表情，还不停地砸吧嘴。

“呃……你不会是想吐吧？”

作为武器工匠，栩栩参与战斗的频率是比较少的，对于这种血腥场面还是有些接受无能，她忙往嘴里塞了一块薄荷糖，满脸扭曲地说：“还、还能忍受。”

说罢，就扭头去干呕了。

正当许可望提着亡人的胳膊手足无措时，祭坛忽然迸发出银白色的光彩，原本空荡荡是水台不知从哪冒出了一股清流，只是水量极少极少，正一点点地填满下方水池。

头顶王冠的珍珠华彩更加绚丽，远超过王珍珠本身的光泽。

【祭坛已成功开启】

【当前赐福状态：营地防御工事自动回血40/s】

等等——

许可望想揉揉眼，但念在手里还有怪物尸体，她硬生生忍住了，营地成员们听到播报后，也震惊地停止了手头的工作，全都涌到了祭坛前面来。

是s没错吧，每秒钟回血40点？

那每分钟就是2400滴血。

要知道现在营地的防御工事整体血量也才2500，这就意味着，当基地遇到攻击后，最多只用一分钟左右，就能恢复满血状态。

这是怎样恐怖的实力啊。

全营地都陷入了一种“我好像突然无敌了”的奇妙情绪，许可望远没想到，这个所谓的神的庇佑，能做到这么大方。

从那顶王冠可以看得出，德修斯心情确实很好。

也就是在这一刻，许可望突然开始怀疑老国王讲述的故事，在他的口中，德修斯是短暂停留后又离开，才会被阿得洛斯掌握了控制权。

可仅仅只是残留的意志，能做到这么周全的思考，如此灵活地扶持人类吗？

德修斯是走了，但是也没规定，祂不能回来啊。

当然，这些都是许可望闲得无聊时的思绪发散，至于德修斯是走是留，也不是她能关心的事，当下，她比较关心祭坛这个赐福能维持多久时间。

不过研究了很久，也没有找到相关信息，于是只能作罢。

光圈此时仍然显示祭祀单位5/5，没有要求新的投送，于是她默默退出人群，开始查看刚才投送建造材料的情况，从营地的建设面板可以看出，608自然是投放最多的，其次便是花花不爱花的团队。

第三是哀人团队。

剩下的便都是零零散散的，估计有人路过时，就会随手扔进去一些。

“对了，我刚才找你说的寄养扇贝的事，”栩栩追过来问，“每天给你10星碎的寄养费，我这扇贝啥都不用吃，好养的很，每半个月我会送你一颗它产出的珍珠，怎么样。”

说着，她便塞了一颗圆润的珍珠到许可望手中。

【耀眼珍珠：产自于极稀少物种银光扇贝，此珍珠可以用于镶嵌在武器、防具之上，镶嵌成功后可以获得力量+2，敏捷+2的属性提升，当你同时佩戴5种以上耀眼珍珠的武器和防具时，可以激活套装属性：所有属性+3】

“这珍珠的属性也太强了吧，”许可望羡慕地说，“我猜产量肯定很少吧。”

栩栩摊手：“答对了，这扇贝的养殖条件也很苛刻，必须要养在海水之中，每天它都会把水搞得很浑，我必须及时更换，一旦晚了些，它就敢濒死给我看。”

“可你也知道吧，我每天忙得很，哪里记得给它换水，我考虑过请人帮我照顾它，可是它需要比较开阔的生长空间，放在鱼缸里、水缸里它都不是很满意，我想你既然也能养扇贝，说不定有好办法。”

许可望当然有。

她的空间可以生成海水地形，王扇贝那么大的东西她都有空间养，更别提别的了，许可望很大方地点头：“那就寄养在我这里吧，我不收你的寄养费，这珍珠已经很值钱了。”

“那我也就不跟你客气了，这扇贝每个星期只能产出1-2个耀眼珍珠，而且进行镶嵌的时候失败率很高，到时候我送给你们，还可以免费帮你们镶嵌，不过，我无法保证成功率哈。”

两人约定好，栩栩等会儿就把扇贝给她送过去。

送走栩栩，许可望再次审视刚获得的奖励，营地地面的卡片上写着一个小小的（石制），应该是可以将地面变成石子路之类的。

而在改变地面之前，她还需要先使用那张扩建卡。

“小佳！”

她喊了一声，便有小小的影子炮弹似的冲了过来，“我在！”

许可望摸了摸她的头，笑着说：“你帮我去跟外面那些扎营的人说，让她们把帐篷挪到远一点的地方去，咱们营地要扩建了，免得倒是系统自动把她们的东西踢出去，那样可不太好。”

第571章 争吵

系统在扩张的时候会把扩建范围内所有的建筑物、人物、土地自动囊括进去，如果想留下，就要缴纳租金，罗奇她们可能愿意花钱买个清净，但许可望却不想让她们住进来。

15个人也不过是150个星碎，这钱能挣得着最好，可也不能来者不拒，造神会的人名声实在太差了，和她们又不是一条心，引进来她怕是连觉都睡不着了。

这次驱逐，还是挺伤人自尊的，也许能让这些人忍不住退出造神会，投奔德修斯呢。

挖墙脚什么的，最爽了。

小佳带上妈妈给她改短了挂绳的口罩，一蹦一蹦地跑出了营地，奶声奶气地说：“姐姐，管理员姐姐让我跟你们说一声……什么来着……”

果然那段话对小孩来说，还是太复杂了。

她努力搜刮着记忆：“嗯……她说，我们的营地要变大了，让你们把帐篷挪的远一些，不然容易被踢出去，不太好。”

小佳用自己的语言磕磕绊绊地解释了一遍，然后又蹦着走了。

这次没回营地，借着出来的机会偷偷跑海边去玩了。

罗奇等人迷茫地仰头，果不其然看见两台大炮对着她们，心里顿时生出一股无名火：“这算什么事啊，追着人欺负啊，咱们住在她们营地外也不行，这个位面被她们统治了还是怎么着？”

她表姐从山洞回来之后就再也没说过话，好像一直在思考着什么。

此时见表妹暴怒，她心里也开始不爽：“你生气有什么用，咱们不就是看着人家营地有实力才贴着边扎营吗，让你走你不走，你还能怎么办，是不买人家东西了，还是要跟人家一百多号人作对？”

她话不好听，但又是实话，噎的罗奇半晌没回上话来。

罗奇涨红着脸：“姐，你是不是对我有意见？”

表姐看着这个妹妹，哀哀地叹了口气，罗奇这人确实有一股大勇气，不然也不能带着她在末日求生这么久，还能靠自己当上造神会的会长。

可是有勇无谋也会害了自己，现在这个情况，造神会的名头只是累赘，要么她们就得被迫继续作恶最终自食其果，要么，就得被人排斥，连个落脚的地方都没有。

她思忖过后，没再讲那些大道理，只低着头说：“收拾下东西吧，别到时候被人家赶走，怪丢人的。”

大家沉默地开始收帐篷，心里萦绕着一股不甘与无奈。

搬离之前，从营地里面出来两三个幸存者打扮的人，罗奇表姐不动声色地脱离了队伍，缓步走过去，拉住一个人笑盈盈地问：“你好，我能向你们打听点事吗？”

那人认出她来，知道这人是造神会的，眼里生出一丝警惕：“你想问什么？”

“你别紧张，我就是想问问，你们用积分兑换星辉也是200：1吗，外面卖的这些物资和你们买差距大吗？”

差距肯定是有的，只是她想知道，差多少。

只有知道这个，她才能决定接下来自己要怎么走，怎么选。

那人听到她这么问，起初是愣了一下，然后又看了眼地上的大纸板，忍不住窃笑：“呃，怎么说呢，差距大不大的吧，反正是有些差距。”

他话说得虽然模棱两可，但说的明白更杀人诛心。

“要我说啊，你们就弃暗投明吧，以前那个旧系统有什么好的，你看我们，自从接入了德修斯的新系统，连安全屋都秒召回，每天发的物资包都吃不完，想卖都没人买，谁让我们四个管理员有能耐呢，听说今天又上新了大米、小米、黄豆，哦对，还有香油和麻酱，我得赶紧回去买点，不然晚上没办法涮火锅了。”

这人说完，也不出门了，转身就用瞳孔识别，然后跑了回去。

借着大门开关的功夫，罗奇表姐往营地里张望了一眼，里面安装了好多大小房屋和设施，用来做什么的她来不及仔细观察，但那股生生不息的气氛却令她羡慕不已。

最重要的，还是那句“安全屋秒召回”。

安全屋啊。

她们从进入乌托邦海到今天已经整整48天，还没看见安全屋的影子，生存任务一直卡在最后的任务那里没有完成，那些囤积的物资和道具始终没办法拿回来。

要是有安全屋，她们不至于如此狼狈。

那个什么德修斯，就真的那么厉害，能够帮幸存者把安全屋抢回来吗？

她情绪低落的走回队伍新扎营的地方，身后的营地已经开始扩建，只听见轰隆隆的巨响和脚下大地震颤，再回头，营地的黑钢网已经近在咫尺了。

罗奇表姐差点踩到陷阱，连忙向后撤了几步，这次，新扩建的营地几乎占据了整个山坡下的土地面积，并且收归了一大片的坡地，差不多就快到坡顶了。

她呆呆地在原地静了几瞬，深呼了一口气，扭头朝罗奇跑了过去。

看到表姐气喘吁吁地回来，罗奇吓了一跳，还以为后面有怪物在追她：“你怎么了，遇到什么危险了？”

“小奇，”表姐抓住她的手，表情认真说道，“你就真的不打算退出造神会吗，你就听我的吧，咱们退出吧，接入那个新系统，咱们就能拿回安全屋了，我们就还有一点活路，乌托邦海不值得回，可污染区你就留得住吗，咱们就要像过节的老鼠一样被人赶来赶去吗？”

她的声音吸引了旁边的其他队友。

大家虽然没有凑过来，但手上干活的速度都慢了下来，支棱着耳朵认真听。

罗奇不解：“可是系统也答应我了，只要我能杀了商店的任何一个人，就能把安全屋奖励给我们，到时候，咱们既有安全屋，还能继续当会长，何必要放弃现在好不容易经营的一切……”

“你别傻了！要是系统真能做主把安全屋还给你，那不早就给你了，有了安全屋里的物资和道具，咱们杀了商店的人岂不是更容易，它的目的不就更容易达成了。”

“说不定，这根本就是骗你的大饼！”

第572章 第一次挖墙脚

且不说，杀了商店的人是如何高难度，造神会前赴后继追杀了她们多少次，都没能讨到一点好处，就说这安全屋，是幸存者的命门，如果系统真心想让造神会灭了无神论，就应该先武装她们的实力。

皇帝派将军出门打仗，都会先准备好兵卒、武器、马匹和粮草。

阿得洛斯倒好，什么都不给你，让你先去打，打赢了再赏，从罗奇当上会长，接到了这个系统的任务之后，她表姐就怎么都觉得不对劲。

对这个系统愈发疑心。

但罗奇的性格比较偏执，一旦认准了就有种热血迸发的冲劲，阿得洛斯有时候会浅浅发点食物和水打发她们，可那么点东西，除了她们两个吃，还得养安全区里那些愿意站队她们的队友，分一分谁都吃不饱。

或者会发一些卡片，什么提升敏捷卡，提升攻击卡，这些东西看起来是不错，可都是消耗性的，一张卡片只能保持10-15分钟的状态，用来杀怪还行，用来和人PK根本就没什么大用。

只有罗奇会觉得，系统既然给她这些，就证明系统是真实存在的，这个交易是成立的。

可她觉得，根本一点性价比都没有，她不想把自己的命交代在这个莫名其妙的任务上，杀了商店的人，本身就是一个不太可能完成的任务。

比起人家那些只需要转换系统就能轻松获得安全屋的人来说，选择这个任务就是犯傻。

“你确定你不退？”她的语气忽然冷静下来，抓着罗奇的手也松开来。

罗奇见她的表情，也有点生气了：“姐，人各有志，我是真想赌一把，咱们有十五个队员，等有机会我再去老谢那里策反一些人，再加上系统的扶持，我们肯定可以等到她们四人中某个人落单的时候，单杀不行，我们还能群攻，这个任务不是完全不可能的。”

“罗奇，你还记得你以前是什么样子吗？”

“你以前想当会长，都是单枪匹马去杀了前会长的，可现在呢，你已经钻进牛角尖了，当这个会长，对你来说就这么重要，”表姐失落地摇头笑了笑，“你说得对，人各有志。”

“你想借着末世成就一番霸业，是你的志。”

“可从头到尾，我的志向，就只有好好活着。”

她的眼睛里忧伤浓地几乎化不开，往前种种相互扶持，生死相依，在此刻就像被人摔碎的水晶球，狼狈不堪地散落一地，不论是同甘还是共苦，人和人走岔了路，就很难回头汇合了。

罗奇的表姐想不通，时至今日，是她太不上进，还是罗奇变了太多，说不清谁对谁错，只是——人各有志。

就在罗奇还没反应过来的时候，她突然收到了安全区的信息通知。

【罗溪退出安全区】

罗溪……

是她表姐的名字。

“姐！”

“抱歉啊，小奇，我实在是太胆小了，没办法陪你继续走了，我想过安稳点的日子，我只想苟活着，”罗溪垂下头，“我只带走属于自己的这部分物资，咱们就在这分道扬镳吧。”

罗溪说完，像是怕她挽留，竟然是转身头也不回地走了。

所有人都静了下来，一片狼藉的驻扎地变得寂静，只有远处海面的波涛声在提醒着大风天气的到来，今晚这帐篷能不能扛得住风还是未知数。

罗溪是团队里的头脑领袖，她这一走，剩下的人也跟着有些动摇了。

乌托邦海和污染区的传送通道打开之后，聊天系统也是想通的，她们和那些留在海上的朋友人聊天，得知现在系统你个给的奖励愈发少了，任务也是经常不发放，依然还没有切换位面的迹象，总之，海上生存已经维持不了太久，老谢那边也已经计划登陆污染区。

等那边的人来了，和罗奇免不了又是一场权力斗争，可现在饭都吃不饱，怎么斗，拿什么斗。

就算斗赢了，也是穷鬼之间的斗争，乞丐不会因为打赢了另一个乞丐就有鸡腿吃。

这样物资贫瘠，没有安全屋的苦日子，什么时候才能到头啊。

有时候看着营地里出来的那些红光满面的幸存者，还有那些拉风的越野车，她们真是眼红的不行，如今罗溪带头离开，好几个人便放下了手中的活计，走到罗奇面前：“罗姐，实在对不住了，这日子，我们实在是熬不下去了。”

【悠悠退出安全区】

【徐可退出安全区】

【机灵小不懂退出安全区】

【月色不美退出安全区】

接连走了五人，罗奇甚至不知该说些什么挽回，如果在乌托邦海，退出造神会的人都会被追杀或者袭击，所以人员流失才会非常少。

但现在是污染区，谁也奈何不了谁。

她也没有立场把人留住，更没有实力把人留住。

再次敲响了隔离区的小门，今天负责接待的是列门村的人，她不认识罗溪等人，只听她们说想投奔营地，那人便挺开心的去通知许可望了。

许可望愣了愣，没想到这才第二天，造神会的人就绷不住了。

她这次终于舍得露面，得知罗溪和她身后四人已经退出了造神会，并且愿意接入新系统时，许可望是真的愿意接纳。

她正好想尝试一下，如果将阿得洛斯的忠实信徒抢过来，变成德修斯的人，会不会带来更多的能量和信仰。

于是她试着向罗溪发出了加入安全区无神论的要求。

可没想到的是，德修斯却代替她拒绝了。

【检测到当前邀请人员被污染指数达到69%，无法加入安全区】

【请该人员于营地隔离区进行生活，减少污染指数后再行加入】

这些人和阿得洛斯交集太深，受影响严重，竟然直接被德修斯排除了。

许可望有些尴尬，旋即又朝另外四人使用了邀请，只有一人成功加入，一看职业，果然是生活职业，即使这样，她的污染数值也有45%，属于黄色警示。

要知道，普通的生活职业，一般被污染指数不会超过20%。

许可望允许了她的加入，并且协助她接入了德修斯的系统。

她松了一口气。

第一次挖墙脚行动，成功！

第573章 红烧肉

罗溪没想到自己这样投诚，结果竟然被拒绝了。

她心里立刻涌起了一种难以克制的痛苦、愤怒、躁动，这一刻她恨不得冲进去和人打一架，问问她们凭什么。

但最终，理智和情感碰撞，前者占据了上风。

“溪姐！”旁边的人接连喊了几声，终于把她喊回神。

罗溪这才发觉，自己方才那会儿咬牙太用力，嘴唇都被咬出了血晕，一片疼痛中，反而令她清醒过来，自己刚才是怎么了？

整个人浑浑噩噩的，所有的负面情绪就像恶魔似的缠着她，差点就要情绪崩溃了。

那一刻，她好像都不是自己了。

“你说，这是被污染数值？”她抬头，问向对面的许可望。

许可望点头：“是的，和阿得洛斯交集太深的话，会被德修斯判定为污染，你是生活职业，可能感知不会太深，战斗职业被污染的情况会更严重，思考能力减弱、冲动鲁莽、暴躁好斗，这些都是表象。”

这些和罗奇倒是很对得上。

罗溪若有所思，怪不得自从当了这个会长之后，罗奇就变得愈发独断专行，谁的话都听不进去，每天就像一头斗牛。

难道这也是被污染了？

“我不是有意为难你们，毕竟我也要为自己的安全区成员负责任，你们就先住在这个隔离区吧，尽可能的增加手工劳作，尝试恢复战斗以外的正常生活，也许你们的污染数值很快就会降下来了。”这次，许可望倒是说得很诚恳。

罗溪心想，能住进隔离区也行，总比在外面流离失所要好，她真的快受不了了，她只是一个辅助职业，从来到污染区后就没真正睡过觉，整个人无论是精神还是体力都已经快到达极限了。

她真的只是纯粹的，想睡一觉而已。

“那个，我身上只有积分了，能找你再换点星碎吗？”罗溪不好意思地问。

许可望自然同意，随口说道：“100积分换1星辉，你要换多少？”

“嗯，我要换……夺少？100积分？”罗溪眼睛瞪得比铜铃还大，她想到昨天罗奇花的那些钱，才意识到，作为造神会，在这个位面要吃多少亏。

不行，等她在这里面安定下来，还是得去劝劝罗奇。

她找许可望兑换了5星辉，为了方便花销，最后是以星碎形式交付的，罗溪垫着满满当当地一小兜星碎，竟然陷入了一种迷茫。

跟着她同来的四人也兑换了一些星碎。

交代完这些，许可望便离开了，她还要去整改营地地面，顺便把栩栩给的扇贝寄养进空间里。

比较尴尬的是，被德修斯允许加入新安全区并且接入了新系统的成员，便是跟着罗溪一同来的悠悠，悠悠和徐可是同队队友，共享一间安全屋。

现在徐可因为污染指数较高，无法接入系统，所以悠悠也没办法拿到安全屋的完全版。

【当前为您解锁临时安全屋，是否进行安置】

【请在24小时内将临时安全屋进行安置，确认安置点后，将无法再次进行移动，如获得完整体安全屋，仍会自动落地该位置】

意思是，在徐可正式加入无神论之前，悠悠也只能住个临时的小房子。

但好歹也是房子，并且能进入永久居民区，不用再缴纳租金，剩下的人还是只能在隔离区搭帐篷，还得每天交钱才能继续住。

悠悠先行去永久居民区进行安置，其他人就在营地里闲逛，顺便购买生活物资。

进来之前，她们只知道里面的人过得不错。

但没想到大家过得这么不错！

“小型能源站，1L汽油5星碎，移动电源充电1小时也是5星碎，这么算来，价格可一点都不贵，比以前咱们在积分商城买划算多了，”徐可在旁边感慨，“这是啥，温泉屋？”

“您好，要泡温泉吗，咱们这门票只需要30星碎，泡完之后二十四小时内力量、精神力、防御全都加2，还能提高抗污染能力，搓澡40星碎，还能再增加3精神力和5敏捷，5敏捷，我们这还有盐奶护理，进来就尽情享受，买不了吃亏，买不了上当。”小佳舅妈卖力地向这些新来的临时居民推销。

这都是……什么跟什么。

泡温泉，搓澡，甚至打盐奶，这些词汇和末世，和污染区，怎么听都不怎么搭边呀。

“我想洗，我都多久没洗澡了，在乌托邦海几十天，最多就是用水擦擦身子，天天海水里头来去，身上腌的一股咸味，”徐可说道，“不过我这会儿太饿了，洗澡容易低血糖，我得先找点吃的。”

说罢，她嗅了嗅，人就追着香味跑了。

徐可是一名弓箭手，准头无敌，之前在别的位面也是当过雇佣兵的，因此有点积蓄，再加上她的队友悠悠是一名玩具制造师，专门制作用于战斗的消耗性小玩具，也是非常卖钱，两个人是安全屋里出名的小富婆。

当初也是名声在外，才会被造神会盯上，两人打不过只能加入。

所以她们两个出手都很大方，每人都向许可望兑换了10星辉，以营地现在的整体物价来说，两人可以在这里大肆消费，疯狂躺平了。

徐可站在星星的餐馆前面，看着前面大排长龙的队伍：“朋友，这里是卖啥的？”

“新来的啊，哦，你是造神会的，管理员居然放你们进来了？”前面排队的人回头，诧异地说，“这里是餐馆啊，今天出餐会写在那个小黑板上，喏。”

徐可望去——

【韭菜炒蛋：无属性 20星碎/份】

【辣炒扇贝肉：食用后30分钟内攻击力+2 30星碎/份】

【蒜蓉空心菜：无属性 15星碎/份】

【红烧肉：食用后1小时内体力上限提升20%，精神力+3 40星碎/份】

看着这串菜单，徐可的嘴角瞬间湿润了。

只有小孩子才做选择题。

可她已经是个大人了，她必须都吃一遍！！！

第574章 黑色皮箱

营地多一次交易，就多一笔手续费，看着建设基金蹭蹭上涨，许可望满意地不得了。

她查看这次奖励的营地地面，是最普通的石子路，将营地进行全部铺设的话，需要10星辉，但是如果缴纳1000石块的话，就只需要5星辉。

那肯定选择缴纳石块啊。

这种最不值钱、最好获得的材料，材料桶往那一堆，谁路过随手都能扔进百八十个，1000石块，估计没两天就能凑齐。

许可望选择了【缴纳材料】。

祭坛前方立刻多了个淡色光圈，和旁边那个吸收污染物单位的长得一样，上面标识着“石块 0/1000”。

营地地面不属于必要性建设，许可望倒也不着急，现在的土地地面其实也挺好的，大家来来去去都给踩实了，平坦度是没问题了，就是遇见大风和大雨时，路就变得不太好走了。

话说，今天这风，还真是有点大。

她将营地地面材料的事情在群聊里提了一嘴，便先回到安全屋了，此时文彩正在阳光房忙碌着，她的水塘挖好了，今天又把那些鸡鸭鹅挪了回去。

院子里清静多了，许可望将从星星那买来的可乐鸡翅预制菜拆开，拿出一块给稻草人吃。

营地目前还没有受到过上空怪物攻击，小稻草人每天忧伤地站在院子里假寐，平日里就吃许可望给的食物，起初，可能是味道新鲜，它的成长度提升还挺快的。

但它到底是需要吃新鲜怪物的，时间久了，这些东西吃起来就有点索然无味了，只能维持生存，成长度是一点也不涨了。

许可望甚至想找个地方给它捕食，只是目前还没有合适的。

喂完它，她便把剩下的鸡翅拿进家里开火加热，然后放在饭盒里，连带着牛奶和煮鸡蛋传送给宁以薇她们。

据说今天下午，她们就会抵达地图上的城中村。

那是一片面积极大的城中村，已经接近A市的主城，按理说应该有超市、餐厅、五金店等各种买卖场所，也许能找到些有用物资，就算幸存者用不到，也能搞回来给原住民用。

她们肯定要在那里稍作休息，所以许可望就每天传送新菜品过去，现炒的太难排，她一般都买预制菜，然后加热，假装是现炒的。

除了买来的可乐鸡翅，许可望自己还炒了一份白菜也送给她们，营养均衡，荤素搭配。

收拾完这些，她才终于腾出时间，到院子里看了下栩栩送来的银光扇贝。

这真是极为漂亮的扇贝，许可望还没见过这种像工艺品似的扇贝，整层贝壳就好似被镀了一层镭射银层，显露出甚至有些刺眼的银色光芒。

她用手指轻轻触碰，扇贝缓慢地合上了壳，这贝壳摸上去都滑溜溜的，和别的扇贝那种粗糙手感不一样。

怪不得养起来金贵。

许可望拎着水桶传送进了空间。

阳光房移动到荒地之后，为了方便管理员们种植和采摘，许可望将所有的农作物都给挪进了阳光房，当然也有钉子户是不想走的。

比如椒椒，它不走，是因为害怕在阳光房的话，影响许可望对它进行召唤。

比如向日葵，它们社恐，不愿意离开封闭的空间。

再比如迷幻菇。

它每天都待在自己的角落，默默产出着各种菌类，前两天产出的绣球菌涮火锅极好吃，已经超越了金针菇在许可望心里的地位。

所以迷幻菇最近产出多为绣球菌。

许可望怕它们无聊，每天至少会进来一次跟它们打声招呼说说话，今日也不例外。

先将银光扇贝放置在王扇贝旁边。

两只扇贝拥有鲜明体型差，说句不好听的，就银光扇贝这个头，和王扇贝排列在一起的时候，就像它的排泄物似的……

许可望连忙扼杀了自己这个鲁莽的想法。

那些小小苔藓最八卦，闻着新成员的味就要过来，但是想到栩栩说的，银光扇贝动不动就要嘎，许可望连忙使劲戳了戳那些苔藓，击退了它们。

“礼貌点，别打扰人家，这可是财神贝，冒犯了人家咱们就没有珍珠了，影响我挣钱，把你们都给拔了。”许可望威胁道。

那些小小苔藓很是会审时度势地默默退了回去，然后逮着好欺负的王扇贝开始爬来爬去。

将银光扇贝安置好，许可望便去找迷幻菇摘绣球菌。

跟它们聊了会儿天，撂下一些收购来的怪物尸体，还有专门给迷幻菇准备的污染鱼，提升一下它周围的空气湿度，总算是得到几句夸奖。

许可望心满意足地退出空间时，开荒小队已经正式到达了城中村。

从水库到这里的路途并不远，如果全力开的话，也就是两个小时的路程，只不过她们为了搜集新污染源，特地在各个小路上摸索了一遍，虽然没有找到想要的东西，但也有些意外收获。

她们得到了一个人的黑色皮箱。

至于那个人……

在皮箱旁边已经成了白骨一具。

皮箱里摆放了很多试剂管，里面的液体五颜六色，具体是什么作用无从得知，但是本着捡到了就是缘分，她们还是拿走了。

“这里面还有一些纸条，写着好多数字，”宁以薇依旧占据着副驾驶的指路权，谢月休息好了，此时又重新掌握了方向盘，“这是什么意思呢，不过你们看这张纸上的标签，是科技中心的纸。”

这一路上，宁以薇尽量向其他三人解释了当初在A市里面经历的一切，现在大家约莫也能明白，科技中心是整个污染区的罪恶来源。

那这些纸条肯定有用处。

“诶，这个夹层里还有东西呢，”安安趴在后面，用手指着说，“是张卡片。”

谢月将车子稳稳停在城中村的超市牌匾前面，同时，宁以薇将夹层里的东西抽了出来，不是卡片，是工作证——

联邦科技中心 首席研究员 周晃。

可惜，上面贴的照片不知怎么被划乱了，看不清这人的本来面目。

首席研究员，研究什么的呢？

几人还没摸到头绪，前方一片嘶吼声便吸引了她们的注意，谢月趴在车窗上，激动地说：“是人！有好多人！”

第574章 救人

谢月指的人不仅是活人，是普通人，还有亡人。

她们想象中的城中村只是一片荒无人烟的废墟城市，说不定还会有很多白骨尸体，她们要做的，就是在无尽的荒凉之中寻找有用的东西。

然而，实际情况远超她们想象。

以前经过的头门村和列门村虽然都有幸存者，但只能用零零星星来形容，头门村那么大的村落，只存活了小佳一家几人。

可眼前这片城中村中，只入目眼帘的活动人数目测至少30人，这些人穿着狼狈，浑身布满着尘土和褴褛，此时手中拿着各式各样的武器，正摸爬滚打和那群亡人作战。

亡人的数量也不少。

而且看状况，亡人现在是占据上风的。

苍耳一头齐耳短发现在已经沾的满是泥土，污染区的土质早就全都变了，到处散发着腥臭，这些土捏在手中都是黏腻腻的，如果是平时，大家都嫌弃的不想沾在身上一点。

可现在命都快没了，哪里还有功夫注意这种事情。

她手中的长矛戳中一只亡人的后背，可这些怪物的皮肉坚硬粗糙，经过近一个小时的跑动和战斗，她的手已经彻底脱力，这一次攻击，竟然没能穿透。

不仅如此，反而还吸引了这只亡人的注意力。

那张目眦欲裂的可怖面孔猛地回神，死鱼眼狠狠盯着苍耳，她向后退撤地时却因为脱力而跌坐在地，脑海中无数次闪过这一年来经历的种种危机。

杀不完的怪物，斗不完的亡人，永远吃不饱的饭，喝不到嘴边的水……

如果今天死在这的话，也许就不用再受这种罪了。

可她的姐姐怎么办？

不、不行，姐姐还在伤员中心等着她回去救命呢，她不能死，绝对不能死，苍耳绝望地眼神中忽然迸发出对生的极度渴望，她仓皇地想要爬起身来逃跑，可这土地实在黏滑，她跌跌撞撞，竟始终没能站起来。

就在亡人张着血盆大口朝她袭来，那又尖又长的指甲马上就要碰到她的脸时，一道银色的光影“砰”地撞了过来，将亡人生生撞出了好几米去。

已经拥有基本智慧的怪物思考不及，在地上滚了几圈之后，懵懵地，半晌没能反应过来。

而那银色的影子也并没有给它反应的机会，苍耳眼睁睁看着几道寒光闪过，亡人的头顶被人狠狠戳出了好多的血窟窿，然而不知痛的怪物仍然想要爬起来反击。

刚半起身，就又被人一个过肩摔扔回了地上，紧接着又是砰砰几拳。

直至彻底失去了气息。

谢月杀完一只亡人，那边安安、安城和柯灵早就加入了战场，她们是幸存者中的佼佼者，击杀这些亡人对她们来说并不是什么困难的事情。

尤其是安安，她的另一技能——火地，是群体技能。

虽然伤害值比大火球术要低些，但很适合对付这些喜欢抱团攻击的亡人怪物，她一道技能使出去，便能点燃4-5只亡人，柯灵和安城再负责补刀。

那些原本狼狈奔逃的人被突然出现的强劲战力给唬住，随后，人群中爆发出一道喊声：“是觉醒者！”

“联邦来救我们了！”

“我们有救了！”

联邦？谢月一拳挥出去，砸歪了一只亡人的脸，她身上的铠甲几乎无坚不摧，那些亡人的指甲对她产生不了任何影响，所以她对战起来轻轻松松，甚至还有时间思考。

这些人不会以为她们是联邦派来的吧？

花了大半个小时，总算是解决了在场所有的亡人，地上横陈着一片尸体，宁以薇这时才从车上下来，给几个队友检查身体，确定大家都无大碍之后，便动手开始清理战场。

听许可望说，现在营地里增加了一个祭坛，只要投入一部分的怪物尸体就能获得赐福啥的，所以现在这些怪物尸体的作用就更多了，一个都不能浪费。

看到她把亡人扔进黄色的编织袋里，那些人更是目瞪口呆。

既是惊讶于她们居然连这种恶心的尸体都不放过，也惊讶于，那个袋子看起来就是个普通的编织袋，怎么能装得下那么多东西。

“我们解释一下，”谢月这时连忙冲这些人说道，“我们不是联邦的人，我们是西边一个幸存者营地的居民，这次出来，也是想帮助无家可归的存活者。”

幸存者营地？

不是联邦的？

她话一出，那些人的热情就像忽然被泼了凉水的热铁，瞬间冷却，一双双眸子立刻充满着怀疑和警惕，甚至纷纷向后退了几步。

“可指挥官大人说了，只有联邦才能拯救我们，不对，只有联邦才能驱动觉醒者，”人群中有人小声嗫喏，“什么幸存者营地，我们不知道。”

话一说完，那些人瞬间作鸟兽散，城中村道路复杂，居民楼之间排列错综复杂，几人还没反应过来的功夫，刚才还围着的人群，此时就全都不见了。

谢月：“诶……”

“你们倒是给我机会解释一下啊，我又不是鬼，有这么可怕吗？”

她无奈地嘟囔着，回头和宁以薇吐槽：“我还想帮咱们营地宣传一下呢，再说了，这些地方不都是被联邦害成这样的，她们怎么还这么相信联邦？”

“可能是信息差吧，有些事情，咱们知道，不代表这些老百姓也知道，”宁以薇将怪物收集袋传送给许可望，顺嘴说道，“不过，她们嘴里说的指挥官大人是谁？”

“这里难不成还有个官方军队的人？”

柯灵则抬头望了眼日头：“好像要刮大风了，咱们先找地方躲一会儿吧，以薇，我这胳膊好像扭到了，你能卖我贴药膏吗？”

宁以薇抓过她的胳膊看了看，又摸了摸：“骨头应该没事，走吧，那边好像有个废弃的饭店，我们去那休息下，我顺便给你们全都治疗一次。”

五人小队朝着饭店走去，而那些交错的小路中，还有一双眼睛正默默地注视着她们。

第575章 苍耳

苍耳捡回一条命，回到基地的时候，人还是懵的，她动作僵硬地撩开伤员中心的破布帘子，里面一股难闻的味道，血腥味、臭味、药物味道全都混合在一起。

为了避免亡人发现这里，伤员中心建立在城中村的地方防空洞中，常年不通气不见阳光，每次进来，苍耳都觉得辣眼睛。

她无数次怀疑，在这种地方待着，姐姐的病真不会越来越严重吗。

到处此起彼伏着疼痛的呻吟和咳嗽声，苍耳的姐姐苍枝被安排在最外面的一张床，每次有人进出，都会刺激到姐姐的呼吸道，引发一阵剧烈的咳嗽。

苍耳心疼地帮她拍背：“姐，今天出去，我们遇到了好多亡人，原本计划是去东边找点药的，结果连村都没出去。”

“我听说了，现在亡人出现的频率太高了，每次的数量还都很多，”苍枝握住妹妹的手，因为病了太久，吃喝都困难，她已经瘦的手指头只剩了一层皮，“而且……我听说城里出了事，跑出来好多人，你想，活人越多，被亡人感染的人数就会越多，外面实在太不安全了。”

苍枝咳着：“我活不成了，也不能连累你，别再去找药了，这年头了，哪里还有药能让你找得到，你就乖乖待在基地里，哪里也别去了，听见没。”

苍耳只听着，没说话。

她姐姐已经太久没有上过地面了，不知道现在外面什么情况。

基地现在总共有60口人，其中20人都病的躺在这，只要人活着，就得吃就得喝，这些物资从哪里来，还不是剩下的40人去找。

家里有伤员的还好，为了自己亲人，冒死出去也不算亏，可有些人明明没有家属在伤员中心，看见这些人白吃白喝，早就有意见了。

如果苍耳再不出去跟着忙活，谁能容得下她们姐妹俩。

就算不是为了找药，她也得出去。

到了傍晚，苍耳去领饭，今天的晚饭是每人一口营养液，她和姐姐总共是半管，领回来自己分，这些营养液也都是搜罗来的过期货，吃不死人，但效力减少，根本不能再提供饱腹感。

顶多就是让人吊着一口气，饿不死罢了。

苍耳只抿了抿，她姐姐现在病着，需要多吃点才行，可是，等她领了营养液回去，人却怎么都叫不醒，她伸手摸了摸姐姐的额头，热的烫手。

高热。

苍枝病了将近两个月，期间有三次高热，前两次，基地还有剩余药品，第三次没药了，但是有酒精，苍耳给她试着物理降温，熬了一夜，总算是把人从阎王爷那里抢回来了。

可这次……

没了，什么都没了。

三天前，指挥官就说了，基地剩余的药品都要留给能外出搜索物资的人员使用，以后地下的这些伤员们，想用药物，就得亲属自己出去找。

找不找得到，听天由命。

苍枝一烧起来就不省人事了，基地的人完全不理，其他人也见怪不怪，要知道，城中村以前有六千人生存，亡人爆发后，人们死的死，逃的逃，基地刚成立时，也有2000千人。

现在只有60人。

仅仅一年三个月，从两千到六十，这是什么概念，曾经人都是一群一群的死，大家心里早就麻木了，已经不会因为别人的死亡而掀起任何涟漪。

时间一点点流逝，苍耳坐在病床边，身边是呼吸逐渐微弱地苍枝。

她呼吸从急促到平缓。

从平缓到沉静。

周围人都睡了，她起身，眼神灼灼地盯着姐姐，而后默不作声地弯腰，将人背了起来，完全丧失意识的苍枝甚至无法在她背上待住，苍耳用了好半晌才把人背住。

她没有跟任何人说，就这样径直带人离开了防空洞。

已经是深夜，地面上刮起了呼呼大风，那些建筑物的破门窗被吹得乒乓作响，还有不知从哪传来的嚎声，像鬼魅般缠绕着她。

“星星这手艺真是无敌了，”谢月坐在饭店的桌子上，“还有这毛豆，姚彤自己研究的五香毛豆，真入味啊，哎，真想赶紧回去。”

宁以薇叹了口气：“是啊，出来才觉得家里有多好，再坚持两天吧，明天开了新版图，咱们搜寻一下新污染物，后天就直奔医药中心了。”

营地里养病的安烨也好得差不多了，他今天和别人组队出去清理黑茧，挣了点钱，便在星星那里买了些菜给安城和安安传送了过来。

至于柯灵嘛，她有608啊，从来不会挨饿的。

“这些桌椅真是不错，我看还有几套完整的，”谢月说的桌椅就是饭店的餐桌椅，这是间规模不小的饭店，有不少的圆形转桌，“你们看，这还有火锅桌呢！”

好大一张圆桌，能容纳十二三人同时进食，而且每个位置都有一个小电磁炉，这让她又想起被拽进末世之前的那顿旋转小火锅。

虽然现在生活条件也不错，火锅已经不算稀罕玩意儿，但是她对旋转小火锅仍然有执念。

“我传送回去，让可望卖给星星，或者留着自己吃火锅用也行啊，那些原住民应该也很需要饭桌吧，还有这些椅子，摸起来软软的好舒服。”

“吧台，这吧台能拆吗，我拆了传回去？”

“我还得去后厨看看，有啥餐具，灶具……”谢月在饭店里转悠着薅羊毛，门外的风几乎要把树都给吹倒似的，她一回头，吓得蹦了起来，“你你你！你怎么不出声呢！”

苍耳背着人，气喘吁吁地站在饭店门前。

一阵风来，把她吹得站不住脚，好在谢月眼疾手快，跑过去将她拽住，连带着她背上歪歪扭扭的苍枝，她也一把扛到了自己肩膀上：“外面风大，快进来。”

饭店里，五人小队点亮了蜡烛，屋里充斥着暖光，到处氤氲着饭菜的香气。

那是苍耳对这种味道的记忆，还是在很小的时候。

即使亡人爆发之前，她们也都是靠没有任何食物香气的营养液生存，饭店卖的饭，都是些预加工的罐头肉类。

她脸色一白，砰地跪在地上——

“求求你们，救我姐姐一命！”

第576章 救苍枝

从来没被人跪过，谢月吓得往后一蹦：“别别别，你先起来，我可受不起。”

宁以薇小跑过去把人扶了起来：“你别急，你慢慢说。”

苍耳感受到这些人的善意，心里知道自己赌对了，忍了很久的眼泪再也控制不住，她看着被谢月放在地上的姐姐说：“我姐姐病了很久，她好像快撑不住了。”

“我知道您们有能治病的本事，能不能、能不能给她看看。”

末世中多得是这种苦命人，宁以薇叹了口气：“好说，你先平复下情绪，我帮你姐姐看病。”

地上的苍枝瘦骨伶仃，身上的衣物已经破烂不堪，将将挂住她的肩膀头，脖子上一点肉都没有，全是皮，宁以薇看着都感觉害怕。

她查看了一番，果然不出所料，这人没什么重伤，之所以病的这么严重，是因为长期的营养不良，严重肺病，还有一些溃烂的伤口始终没好，有发炎情况。

换句话说，这人就是被一点点拖死的。

宁以薇拿出针筒，放到最大，她看到苍耳欲言又止的表情，但到底苍耳没敢说什么，只是那双因为太瘦而显得格外大的眼睛里写满了担忧和期待。

一针下去，苍枝从濒死状态给拉了回来，她身上的严重肺炎转为轻度肺炎，发炎的伤口也开始缓慢恢复正常。

她是治疗师，不是神，对于受到重伤的幸存者她能一个技能拉回血线，但对于这种慢性病，只能是缓解，减轻，但不能彻底治愈。

剩下的，就需要苍枝自己慢慢恢复了。

“她这条命算是保住了，”宁以薇清洗苍枝腿上的伤口，然后帮她干干净净地包扎，“但还需要一些时间养身体，最主要是饮食营养要跟上，你们这里住了很多人吧，平时都吃什么？”

苍耳看见姐姐的脸色明显好转，她的情绪也平复下来，闻言，老实回答：“营养液，基地有一些以前超市剩下的营养液，还有一些我们去其他地方搜刮来的，每人每天可以食用少量的营养液，就是这种。”

她从兜里掏出剩下了一口的营养液。

她舍不得喝省给姐姐，姐姐也没舍得喝完，又剩给她，谁也不知道基地哪天会断供，每一口食物都如此珍贵，两人让来让去，就还剩下这些。

过期的营养液颜色浑浊，绿里发黑，这东西怎么看也不安全，吃下去没把人毒死就不错了。

长此以往，别说最基础的营养保障了，说不定还会有很多副作用。

谢月于心不忍，拿出两个小面包递给她：“送给你，垫垫肚子吧。”

这是……

面包？

苍耳满脸诧异，面包可是超市里的珍稀货，确切说来，除了营养液以外，所有正常人类能吃的食物都是珍稀货，价格贵，数量少，想买还得靠关系。

像她们这种普通人，一年可能都舍不得买一次。

这么值钱的东西，她们就随手送给素未谋面的陌生人了吗？难道……

“你们真的不是联邦人员吗，我听说，只有联邦的高层才能吃到这些食物，”苍耳手足无措地想把面包还回去，太珍贵了，她不敢收，“我、我不想当实验品，对不起啊。”

谢月：“……啥？”

“啥实验品？”

她丈二和尚摸不着头脑：“我白天不是说了吗，我们不是联邦的人，再说，吃面包和当实验品有什么关系？你跟我讲讲，反正你姐姐一时半会也醒不来。”

“这面包，就当是我付给你的信息费了，吃吧，”谢月说着，还递给她一块糖，“这个也给你。”

信息费。

苍耳看着这几张陌生的脸孔，意识到她们好像真的不是联邦人员，但这么强大的能力，肯定是觉醒者才能拥有的，她缓缓说道：“联邦常年召集实验品，如果自愿加入的，可以获得一定的食物，这些食物大多数都留给家人，因为实验品是不需要吃饭的。”

她垂眸：“实验品要么疯了，要么死了，根本不用吃饭。”

谢月等人呼吸停滞，没想到联邦现在依然在进行人体实验，竟然还公开征集？

“我姐姐说了，如果我为了食物而成为实验品，她就选择自杀，”苍耳说道，“实验品最后大部分都会变成亡人那样的怪物，我们的父母都是被亡人杀死的，无论如何，我们总不能变成和杀母仇人一样的怪物吧。”

“那你说的指挥官呢？”

“指挥官大人已经半个多月没有现身了，好多人都猜测她在之前的战斗中受伤，已经死亡了，现在主持工作的是她弟弟，”苍耳解释，“指挥官大人曾经就职联邦军队，亡人爆发，我们这个城中村逐渐失守，从A市被分割出去，为了保护我们，她选择退出军队来带领我们建造基地。”

她神情不愉：“可是她的弟弟，虽然人品和他的姐姐一样很好，但压不住下面这些人，基地人心涣散，好久没有真正组织队伍出去探索物资了。”

经过一番交谈，五人得知，城中村被放弃的时间大概比头门村晚了一年，也就是这一年的时间差距，以及在那位指挥官的带领，才能剩下这么多人。

“你们可以考虑去我们的营地，”谢月见缝插针地推销，“那里比这里安全，挣到钱还能买食物，不要再吃这种东西了，没病都能吃出病来。”

苍耳一脸迷茫：“营地？”

“在哪里啊？”

谢月拿出地图给她指了指位置，苍耳没拒绝，但却问了个很重要的问题：“距离太远了，我自己还能冒险尝试前往，可我姐姐这个情况……我们怎么去呢？”

这倒也是。

从城中村开车往营地的车程约莫要不眠不休地五个小时，这路途中还有各种怪物和危险，原住民没有车，也没有抵抗怪物的能力，在野外度过一夜都很困难，又如何带着一个伤员去往营地呢。

她们的车上也放不下多余的人了。

正思忖间，外面忽然传来几道争吵声，打破了呜呜风鸣，她们刚站起身，就又听到一道枪声。

第577章 指挥官

“杀人了！”

“杀人了啊！”

嘈杂声四起，宁以薇立刻吹灭了蜡烛，饭店陷入黑暗之中，谢月和安城则怼在饭店门前，安静注视着外面发生的一切。

只见到几道人影在夜风之中四散逃跑，有些敌不过这风，被吹倒在地打了几个滚，有些则跑进小路里消失不见。

至于那枪声从何而来，竟然看不出端倪。

“营地有枪的只有三伙人，”苍耳在旁边小声说，“指挥官大人、她的弟弟，还有她的叔叔。”

谢月眼睛转了一圈，很是不解。

“这不都是一家人嘛，怎么能说是三伙人呢？”

“因为指挥官大人的家庭很复杂，她是我们城中村的人，父母家人也是本来就住在这里的，所以我们大多数人都知道，虽然她任职联邦，是很厉害的军队战士，但她的父母并不喜欢她。”

安安在旁边了然：“我猜，这应该是个不争气的耀祖和争气的招娣的故事。”

“没错，当初她和她弟弟一起参加军队选拔，她以最高成绩被选中，可她弟弟从小身体孱弱，成绩又不上不下，无论是战士还是研究员哪个都聘不上，最后彻底落选，这件事在我们这本来应该是光耀门楣的事情，毕竟家里有一个联邦人员的话，可以获得更多信息，还能有途径买到很多限制品，更重要的是，能不被人欺负。”

苍耳有些打抱不平地说：“联邦选人很是严格，我和姐姐都参加过，连初选的门槛都摸不到，指挥官能拿到区域第一的成绩，实在是超级厉害。”

“可她父母并不这么想，他们一边巴结女儿，享受她带来的特权，一边又恨她，为什么这么好的能力生给了女儿没能生给儿子，他们觉得，是指挥官抢了弟弟的运道。”

五人全都听得目瞪口呆。

狗血小说照进现实……原来2235年的人也还是会有这种观念啊。

不过想来也是，许可望被投送进时空通道的时候，被移植进的那些记忆，也很狗血。

“指挥官大人突然消失，我们一直都怀疑和她的家人有关系，”苍耳继续说道，“她父母一直都想让她弟弟接手这个位置，不仅如此，她还有个叔叔，始终觊觎着基地的权利，经常仗着是她亲叔各种特权，欺负别人，为此，指挥官还把他们一家赶出了基地。”

“只不过，半个月前，指挥官出事之后，她叔叔就带着家人偷偷跑回来了，还不知道从哪里搞到了枪，所以我们称他们为三伙人，三股势力。”

好复杂啊。

没想到在末世还要搞这些家长里短的人际关系。

谢月摸着头说：“如果我们能找到你们的指挥官，由她组织，带领所有人员一同前往营地，说不定能行，就是不知道她人在哪里。”

“外面的枪声应该就是她弟弟和叔叔在抢权呢，”苍耳解释说，“这种事常有，领头的人不在了，各种心怀叵测的人就都冒出了头，三天两头的打架，不仅亡人来杀人，自己人还会杀自己人。”

说到这，五人彼此对视，眼神里透着怀疑。

如果真是这个情况的话，那位指挥官是真的失踪了，还是被这种内部斗争害得死于非命了，也很难说得清。

“既然我们来到这，不如送佛送到西，”谢月不动声色地在群聊里发消息，“咱们去找找那位指挥官的消息？万一她还活着呢，也许能组织这些人投奔营地，这么多人头，每天得多少租金啊。”

她说得不错，营地居民多了，不仅挣得多，大家消费也多，基金池增长就会变得迅速，而且还对德修斯的能量提升有益。

如果能争取到这么多人入住，那可真是不白来。

“你知道指挥官以前住在哪里吗？”宁以薇回头问苍耳。

女孩看着她们，似乎有几分迟疑，但她又瞥见自己姐姐逐渐恢复血色的面容，还有即将苏醒的眉眼，半晌，似是下定决心般：“指挥官大人是非常好的人，她热心又善良，愿意为了我们这些人放弃体面又安全的工作，一起驻守在这被人抛弃的无主之地。”

“如果你们真的能帮助她，或者……能找到她的尸体，请你们告诉我，我想去为她收尸。”

“她不应该死后连个归宿都没有。”

苍耳情真意切地说完，便透过饭店的玻璃窗指着最远处那栋居民楼，和其他楼宇的破落相比，那栋楼更崭新些，也是这里最高的楼宇，此时正点燃着一簇簇灯光，应该是有人在。

“指挥官的家就在那栋楼的13楼202，她很平易近人，以前我们有什么问题都可以直接去找她，可是自从她失踪后，那栋楼就被她家里人把控了，除了和她父母、叔叔关系好的人以外，其他人都不能入住和靠近。”

靠近都不行？

众人嗅到一种阴谋的气息，就算再霸道，也不至于连楼外的地盘都严加看守吧。

“行，你照顾好自己和你姐姐，我们先去探查一下情况，”谢月下意识想拍一下苍耳的肩膀，但是看她面黄肌瘦的样子，最终还是顿住了手，“注意安全。”

嘱咐完，她们便推开门，五道黑色的影子悄无声息消失在夜风之中。

苍耳借着月光和外面传来的灯光打量姐姐的面容，在原地蹲了会儿，然后将人背到了饭店的后厨，这里有个小的储物间，很隐蔽，适合躲藏。

她想，就算没有指挥官大人的带领，她也要想办法带姐姐去那个营地。

在基地就只能是等死而已。

月夜之中，五人小队出现在那栋高楼下的便利店里，这里的物资早就已经被扫荡一空，只剩下倒地的货架和被砸烂的橱柜。

这些货架不错，安安和安城收了两个，柯灵收了一个，剩下的谢月全都传送给了许可望。

从这里的窗户正好能看到整栋楼的情况。

这栋楼总共有两个入口，此时全都被人把持着，然而这两伙人似乎还有些不和，各自占据着一个门，虎视眈眈地盯着对方。

谢月和柯灵同时吃下花生，消失在原地。

第578章 人才公寓

这栋楼前还挂着破烂的“人才公寓”的招牌。

柯灵和谢月分别从两个楼宇入口进去，发现这栋楼本来是一整个贯穿的长条形楼道，但现在却被人从中间用硬木板给隔了开来。

一楼几乎没人居住，楼梯口前面安装着铁质栅栏门，此时正上着锁。

两边的楼梯都是这样，不过这种锁拦不住她们，匕首轻轻一撬，这锁就不堪一击地开了，她们在聊天界面里沟通现下情况，然后同时上楼去了。

从一楼往上，几乎每层都是空无一人的。

直到八层开始，会有零星的声音传来，第十层开始，有几家敞开的门，她们两个也在这层楼汇合，这里没有木板相隔，但却又对着脸互相争吵的人。

这些人骂的很脏，但中心内容却只有一个——

明天发放营养液的工作要分配给谁。

从他们的对话中可以得知，这些人分属于指挥官父母和叔叔，大家都想要好职务，其实猜也知道，谁负责发，谁就能从中间揩油，即使是已经过期的营养液，现在也是好的，多贪一口便宜就能养活家里一口人。

两人隐在楼道没有灯光的黑暗地区悄悄听着，这一段争吵有80%的内容都是攻击谩骂，没有任何营养，剩下的20%的倒是能总结出一些信息。

1.现在确实是指挥官的父母和叔叔掌握着基地权利。

2.指挥官没死，但具体在哪里，不清楚。

3.指挥官住在13楼，她父母、弟弟、叔叔都住在12楼。

4.以前基地所有人都是住在这栋楼里的，但是自从指挥官失踪后，她家里人把普通人都赶了出去，只留下亲信居住。

这栋楼应该是整个城中村最新的建筑，而且能容纳的人口很多，很适合作为基地居所，但为什么她失踪之后，家里人就不允许别人住了，这点很奇怪啊。

这么偌大一栋楼，剩下的人完全都住不满，也不存在利益冲突，把人赶走，是单纯觉得自己是人上人，想搞特权，还是……

这栋楼里有什么秘密，他们怕人多嘴杂被人发现？

两人转身继续上楼，按照他们说的，爬上了十二层，这里倒是每扇门都大门紧闭，她们商量着，谢月先去十三楼寻找指挥官的踪迹，柯灵则想办法找到她父母。

许可望提供了足量的花生，足以让她们在这栋楼里来去自如。

柯灵又是刺客，潜行技能一旦开启，存在感就会降到最低，她沿着墙根走，耳边仔细捕捉着所有声音，最终停留在一户门前，她敲了敲门。

“谁啊？”

“我，张岚。”

张岚是名字，出自于刚才十楼争吵的那伙人里，从彼此的对骂中，这名字被人喊过，而且是指挥官父母那边的人。

屋里住的是她父母还是她叔叔，柯灵心里也没底，只是随口一说，没想到屋里真的传来脚步声，柯灵看了一眼门口的可视门铃，是漆黑的，应该没有启用。

“这大晚上的又有什么事啊，”中年男人不耐烦的声音响起，随着门锁打开的声音，柯灵迅速吞下一颗花生，“我都跟你们说了……人呢？”

柯灵几乎是贴着门边，在男人和门的缝隙之间钻了进去。

“耍老子，看我明天怎么整治你！”男人恶狠狠地拍上门。

厨房里走出来一位中年女性，竟然端着一碗米汤，“底下这些人现在越发不像话了，自从有流言说阿丹死了，一个个的歪心思全都冒出来了，是该敲打敲打。”

她打开男人伸过来的手：“就这么一点点米了，留给阿豪吃。”

“阿豪啊，”她朝屋里温柔地喊了声，“快出来吃饭吧，妈妈专门给你熬的米汤，这可是基地最后的米了，乖儿子。”

柯灵此时已经进入了这房子里一间黑灯的小屋子里，她打开一点点门缝，好奇打量这对夫妻，看起来年纪很大了，怎么也得有个六十岁左右，她们的儿子怎么听起来还像个小孩？

她正疑惑间，便见另一间屋子里走出来一个穿着格子衫，带着黑框眼镜的男人。

柯灵：“……”

别告诉她，这个看起来至少有三十岁的男人就是那个“乖儿子”……

柯灵目瞪口呆地看着这男人走过去拉开椅子坐下，然后沉默地喝了口米汤，随后，忽然脸色骤变，将碗用力一推，大半米汤都洒在桌上：“又是这种发霉的米，每天都喝这玩意儿，就不能有点好东西吗？”

“以前骆丹在家的时候，我好歹一个月还能吃上根火腿肠什么的，这都多久了，你们就天天拿这些东西来糊弄我。”

他突然发飙，这对夫妻竟然也不生气，反而连忙哄着：“她这不是被感染了吗，没法给你出去找吃的了，儿啊，你再忍忍。”

“我跟你爸想了个好办法，过两天我就谎称是联邦来救人了，送几个人去实验中心，那样能换口粮，”他爸说道，“反正基地这么多人，咱们也养不起，还不如送出去换食物，听说联邦那里缴纳一个人作为实验品，能换两个肉罐头。”

一个人……等于两个肉罐头？

柯灵听得都愣了，人和罐头究竟是怎么能画上等号的？不是说2235的纯人类很稀少吗，在这种情况下，一个人居然只能换点速食罐头？

这个世界已经彻底颠成了她不认识的样子。

还有那句话。

骆丹感染了。

如果没猜错的话，骆丹就是这家的女儿，柯灵看到桌子上的一张全家福，照片里两夫妻和这个好大儿坐在一起，一个女性坐在另一边。

看似是全家福，实际上却像两个家庭。

这就是苍耳口中的指挥官大人？

柯灵借着门外的一点点光，打量骆丹的样子，是个浓眉大眼的女人，肩膀宽度和谢月差不多，一看就是练家子，拍照的时候，她似乎很开心，嘴角噙着笑意，丝毫不在意被家人疏离似的。

那双搭在膝盖上的手上都是伤口和茧子，比起来，她这个弟弟的手简直称得上细嫩白皙。

柯灵暗暗啐了声。

她拉开窗户，从袖子里飞出一道铁锁，迷你精致地铁爪勾在楼宇的外立面上，她随即轻巧地跳了出去，借力支撑，朝楼上爬去。

第579章 净化指挥官

与此同时，谢月也已经在十三楼转了一圈。

这层楼已经无人居住，四下都透着被荒废的灰尘，谢月的脚踩在地面上，发出了一阵“吱扭”的声音，那是尘土和她鞋底的摩擦声。

分明是没人的样子，可却回响着一阵奇怪的声音。

谢月在这层楼里徘徊，最终确认了声音的来源，她站在一扇铁门之外，里面传来“叮叮当当”和“呼哧呼哧”的动静，她用耳朵贴在门上，专心聆听。

猝不及防，她肩膀被人拍了一下，谢月用最快的速度朝身后挥拳，但还是被人灵活躲开。

楼道里的窗户透进来层蒙蒙的月光。

柯灵笑着站在她身外两米位置：“你输了。”

“你是刺客，论敏捷肯定在我之上啊，”谢月说道，但心里其实有些后怕，她太轻敌了，如果这次来的不是柯灵，而是什么怪物、敌人，那她现在肯定已经负伤甚至死了，“你是故意吓我的？”

柯灵理解，谢月是团队作战出身，虽然能力很强，但是更依赖队友。

而她从来都是一个人，又是刺客职业，对危险的警惕性和把控远超常人，她这次也是想给谢月打个预防针，以后单独行动的时候，别太粗心。

“记住这个感觉，对你有好处。”她淡淡地说。

谢月不好意思地点了点头：“下次我会注意的，你找到什么信息了吗？我听着这个屋子里面好像有人。”

“我找到了指挥官的家人，偷听了他们谈话，得知指挥官不是失踪了，也不是死了，而是感染了，如果你说这里面有人，那我猜，可能就是感染后的指挥官。”

她们凝视着这扇门：“被感染了，为什么不杀了她或者是放生，而是要关在这里呢？”

没人会告诉她们答案，只有自己去寻找。

此时，谢月无比想念文彩的小蝴蝶，如果它在，只需要从下面的门缝钻进去，就能反馈情况，而不是像现在这样，两个人鬼鬼祟祟，像做贼似的在这里撬锁。

可她们又不是专业的。

撬了半天，锁心都被捣烂了，却半点没有开锁的痕迹，最后谢月耐心告罄，从背包里掏出一柄消防斧：“直接砸了吧。”

就是不知道，这动静会不会把楼下的人吸引来。

柯灵却说：“你砸，我去十二楼守着，如果有人出来，我们立刻离开。”

随后她便闪身下楼去了。

而谢月则比划着，一斧头精准地砸在了门锁上，只听到“咔啦”一声响，这下子，不用开锁了，因为她准头没把握好，直接把门给劈成两半了。

这原住民的东西没有系统加持，确实不太结实。

听到门口的声音，里面的动静也跟着变大，谢月没有贸然进入，她打开手电，从门口往里面照去，一道光线打在了客厅里，她的眼睛和一双青灰色的眼睛四目相对。

那是双典型的亡人眼睛，眼球呈现灰败的颜色，瞳仁缩小。

但却比普通的亡人更富有情绪，谢月从那双眼睛里读出了警惕、警告等复杂的情绪，显然，对方具有极高的思考能力。

高级亡人？

她给柯灵发了个消息，然后站在门口，朝里面低声问去：“指挥官？”

“你是指挥官吗？”

里面的亡人听到她的称呼，似乎产生了很多想法，好半晌，那双眸子才归于平静，竟然无声地点了点头，她似乎无法说话，只是用长着尖锐指甲的手指着自己的脸。

又指了指脚上和手上绑着的粗铁链。

这是要自己帮她解开的意思？

谢月：“……想多了，你这个情况，我肯定不能放了你。”

“但我有别的办法能救你。”

她看到指挥官裸露在外面的手臂皮肤上遍布抓痕，想必这段日子里，她就是靠这种方式让自己保持清醒，一直靠意志力和亡人的基因在抗衡，才能维持住现在的情况。

只要她还有决心，她还想变好，那就还有希望。

谢月从包里掏出一台光线净化器。

光线净化器会自动录入图鉴中存在的污染源，比如基因融合剂，亡人的污染源头便是这种半成品试剂，如果将净化器和亡人放在一起，那便有可能净化其体内的污染。

当然，这只是理论，因为还没有人真的实验过。

对于大多数幸存者来说，杀一个亡人需要10分钟，净化一个亡人可能需要好几个小时，两者相比，后者完全没有性价比，还不如杀了来得痛快。

因此至今没有人尝试过净化亡人这种费力不讨好的事情。

谢月从门口将净化器往里面推了推，距离指挥官还有一点距离，她掏出一根烂竹子将净化器往屋里戳，戳了几下后，终于算是将净化器送到了客厅中间位置。

好像是明白了她的做法，指挥官缓慢地起身，朝净化器走去。

随后，在谢月的指导下，她乖乖地抱膝坐在净化器旁边。

“你看看屏幕上，写着需要净化几个小时才能完成啊？”谢月蹲在门口问道。

这件事对一个被污染的亡人来说属实是有点难度。

但是指挥官反应了很久之后，居然真的低头开始研究那个屏幕，她对着一行小字左看右看，在谢月耐心告罄之前，终于颤巍巍举起了手。

伸出了五根手指头。

五小时。

临出门前，许可望把之前从阔叶林交换来的电子表给她带上了，谢月看了下腕间，现在是凌晨一点钟，净化完成正好是早上六点。

太阳刚升起的来时候，这位指挥官应该也可以获得新生了。

她松了口气，将这里的情况告诉了柯灵。

没多久，一道黑色的鬼魅身影出现，她们决定今晚先不离开十三楼，尽量地保护指挥官到净化结束，并且和便利店里等待的其他三人打了个招呼。

时间一点点流过。

六点钟到了。

这一晚上，她们两个眼睁睁看着指挥官身上的皮肤从青灰到正常的肉色，瞳仁恢复正常大小，指甲退回到普通人的长短。

骆丹撑着墙面站起来，对着外面说道：“好心人。”

“能借我一把刀吗，我想把这破铁链砍了。”

第580章 亡人净化成功

谢月听到她能正常说话，并且情绪平静，微微松了口气。

但是没有把斧头立即给她。

而是默默伸出了三个手指头：“这是几？”

骆丹：“……三。”

谢月又变成两个手指头：“这个呢？”

“……是二。”

“不用问了，三加二，等于五。”

谢月一脸欣慰：“挺好挺好，都会抢答了，看来你是真的恢复正常了，那我就进去了，你这铁链很好解，只需要我用斧头这么轻轻一砍！开了！”

这柄消防斧是之前许可望在乌托邦海和钱多多手下对战后获得的。

斧头的属性很不错，谢月平日里用来砍东西杀怪都挺顺手的，她用惯了的武器，是不太喜欢经别人手用的，在她心里，武器也是有意识的，它们会认主，随便拿给旁人，它们会伤心的。

铁链应声而断，骆丹活动了一下筋骨：“谢谢你们，我在这待了十九天，如果不是你们出现救了我，也许我的意志力也坚持不了多久，说不定很快我就会变成真正的亡人了。”

在这漫长的十九天里，她因为受伤而被家人趁虚而入，锁在了这里。

“起初，我还抱着一丝希望，想着他们没有杀了我，而是把我关在这，也许是为了救我一命，可实际上，他们是在为夺取基地权利做准备，在彻底解决掉我叔叔之前，我还有点用处而已。”

骆丹的眼底生长出了浓重的悲叹：“我一天天数着日子，生不如死，好心人，我是真的发自内心地感谢你们，不知道我能够报答你们什么？”

“看你们的身手，应该是觉醒者吧，是联邦派你们来的吗？”

谢月摇头：“我们是觉醒者，但和联邦是死对头，能找到这并且来救你，要感谢你基地里一个叫苍耳的姑娘，她勇敢又善良，救了她自己，也救了你。”

“这次救你，我们没有其他条件，只是想和你协商，是否愿意带着你基地的人员投奔我们营地，”谢月认真解释道，“营地的生活比你们这里好得多，不过需要缴纳一定的费用。”

谢月从包里掏出一点星碎：“这种东西，你有吗？”

星碎映入眼帘，骆丹微微瞪大眼睛：“你们需要这个？”

“那我有很多啊。”

说罢，她走进这间房子的里屋，谢月和柯灵借机四处打量，从装饰和摆设来看，这里应该是她一人居住的地方，并且充满了生活气息，看得出是有人长期生活在这里的。

楼下那间房间，反而更显得冷清，好像很久没人居住过了。

看来这一家人的关系恶化不是一天两天了。

很快，骆丹抱着个铁箱子走出来，然后往茶几上一放，“Duang”的一声，然后她打开盖子：“这些，够报答你们吗？”

她说“有很多”，并不是夸张的修辞手法，而是客观的形容词。

是真的满满一箱子！

“以前我带队伍出去寻找物资，有时候击杀了亡人或者野兽就会掉落这种东西，后来有人跟我反应，在基地周围砍树、挖土都有人收集到这玩意儿，但我们谁都不知道这是干什么的，”骆丹解释说，“但我想着既然都捡了，哪还有扔了的道理，就全都攒起来了。”

“这不是过去一年多了，不知不觉就积攒了这些。”

谢月没仔细数，她也数不清楚，但是只打眼估量着，这里面至少几千星碎，这可真是个大户啊，她两眼放光，但还是克制住自己的手：“这钱，你先不用给我。”

“我们营地每人每日需要缴纳10星碎作为租金，其他的食物、生活物品、武器等全都需要星碎购买，你们基地有几十号人吧，每天的租金就不是个小数目，你还是留着自己用吧。”

听到说这个地方不免费，骆丹反而松了口气。

如果有人跟她描述，说污染区还有一个世外桃源，并且免费入驻，在她眼里，这就是虎穴狼窝，说不准真去了就是给人当晚饭了。

免费的东西往往最昂贵，这个道理在哪里都适用。

反而谢月一说要付钱，骆丹就觉得这个所谓的营地真实度大幅度提升，她好奇地问了很多关于营地的事情，得知能买到粮食，她立刻拍板：“今晚我就集结人口，明天就出发。”

基地有车，有武器，带着一队人马前往营地，成功率极高。

“不过在这之前，我还得处理些私事，”骆丹不好意思地笑了笑，“我家那点破事你们可能已经知道了，以前我总觉得，一家人打断骨头连着筋，他们总是抢占我的功劳，按在我那个不争气的弟弟头上，我也总是睁一只眼闭一只眼，心想着，反正好处是实实在在发放下去了，谁给的有那么重要吗？”

“时间一久，倒是给骆豪打造了一个好人设，谁提起他来都说人品不错，这些年，力都是我出，主意都是我父母出，他什么都没干，好处都拿了，怪我不得我叔叔早就提醒我，还一直和他们不对付，现在想来，他说的都是对的。”

听她这么说，谢月和柯灵还真是没想到。

苍耳只说指挥官的弟弟人品很好，反倒是她叔叔好像一直把持着一股势力，在基地口碑不是很好，没想到，从骆丹的嘴里又是另一种说法了。

这世上的事情本来也不是非黑即白的，她家里的事，谢月可没兴趣当判官，她们还有其他事要做，没时间一直停留在这个城中村里。

只是……

在离开之前，她们真的很想看看，骆丹家里人是什么表情。

骆丹把自己的东西收拾起来，准备尽快带领基地居民出发，她带着谢月和柯灵一起下楼，从她们口中得知，自己父母居然想把居民卖给联邦换罐头吃。

她气得当场脸都绿了。

“疯了，真是疯了，这两口子为了给傻儿子换口肉吃，真是心都黑出汤了。”

骆丹气得团团转，转身又往楼上大步流星地走去。

就在谢月和柯灵站在原地，不知她到底要干什么的时候，只听见靴子用力踩在地面的声音，骆丹去而复返，手里举着一把冲锋枪。

等等——

冲锋枪？？

前有醒云，后有骆丹，这些原住民要么闷不做声，一出声就是大动作啊。

第581章 建设日常

两人惊疑不定地对视，然后迅速跟上。

此时已经早上七点钟，基地大部分人都已经出来活动了，只有骆丹父母一家居然还在睡，要知道，在污染区生活，食物水源匮乏，在有限的白天时间里尽可能去寻找生存资源，是每个原住民和幸存者都需要遵守的基本生存规则。

能在这时候还睡到日上三竿的，不知道该说是真的懒，还是心太大。

两人停留在楼梯口没有继续跟上去。

骆丹则一路冲到了家门口，用力踹了两脚，踹得门哐哐直响，甚至留下了两个坑洞，里面的人气急败坏地拉开门，正要破口大骂。

看到她就像看见了鬼，下意识就想把人关在外面。

然而骆丹根本没给他们机会，直接撞了进去，至于后面到底发生了什么，柯灵和谢月没有过去细看，但从屋里的鬼哭狼嚎，还有几道枪声中，她们也猜到了大概。

精神弑父发展到生理弑父，成为亡人的这段日子，倒是让骆丹从那点可怜的心软和亲情中彻底清醒。

“这样也好，她家里人那种情况，咱们是肯定不会允许进入隔离区的，”谢月往楼下走着，吐露出心里话，“我还怕她是个拎不清的，如果真是那种人，可能咱们这次买卖就不成立了。”

这个基地人数不少，如果领导人员识人不清，任人唯亲，在内部乱搞一通，那领回去也是祸害，她们就要考虑是否接收了。

从这次骆丹的解决方式来看，她确实有能力和心性带领这么一群人生存和发展。

回到便利店，宁以薇正坐在收银台打盹，安安和安城则搬着凳子坐在对面，三人保持着微妙的距离，这也是她的生存之道。

没有什么反抗能力的治疗职业，即使在组队的队员面前，也下意识保持着防备。

除了608的三个人，她没办法放心地和别人单独相处。

看到谢月回来，宁以薇松了口气：“情况怎么样？我们听到楼里传来枪声，还以为是你们遇到危险了。”

“我们没事，指挥官已经被成功净化了，看来利用光线净化器来将亡人恢复正常是可行的，只不过需要对方配合，”谢月解释道，她下意识站在宁以薇身前，给足安全感，“还好这个指挥官意志力强大，这么多天了还没有彻底失去理智，不然也没办法顺利接洽。”

她们把这个好消息发给许可望，让她做好这两天接应大量原住民的准备。

许可望听说要一下子来几十人顿时有些激动。

营地扩建之后，闲余空间特别多，她正发愁如何利用，一听说有大量人员入住，那就没问题了，隔离区新扩张出来的地方正好够用。

她找人在隔离区又搭建了一顶雨棚。

经过这段时间的建设，原住民们的生活终于开始像模像样，醒云小队甚至搭起了简易小木屋，六座小木屋排排坐，其中四间用来住人，一间用来收纳物资，还有一间作为厨房。

她还很大方的和其他原住民共享了这间厨房，众筹买的冰箱和冰柜也都放在这间屋里，大家只需要花钱买电和油就足够了。

许可望规划着，隔离区完全可以再容纳十几间木屋，如果每个原住民都能有一席之地就好了。

“我们愿意集资出钱，”她提出这个建议的时候，所有原住民都积极响应着，“就建个那种通铺的大房子都行，我们这号召能力太差了，大家又都天天打工挣租金，还真没有醒云那种组织能力，可以建起房子来。”

列门村的韩奶奶说：“姑娘，我们现在都只能住在雨棚下面，经常占着位置，害别人都没办法在这坐着休息下，老早我们就说想要一起盖个房子啥的，可这要么缺人，要么缺钱，商量来商量去，还经常对不上时间。”

她说的不假，原住民的生存压力远高于幸存者，她们大多数在营地内部都有任职，按点上班按点下班，要么就是得出门和幸存者搭伙刷怪，空闲时间真的非常少。

有时候许可望看着她们都觉得累，只能说人吃过苦后就会变得更能吃苦，在没有任何属性加成的情况下，她们能扛得住这种高强度生活实在很厉害了。

这种事，对许可望倒是不难。

她只需要统计一下对建屋有意愿的成员数量，先确定要建多大面积的房子，建多少间，然后再计算出搭建房屋需要的费用和材料。

这些成本需要原住民自行承担，她们需要摊设多少钱，没钱的可以出力，没时间的可以出钱，只要确保每人都有所付出，那大家就不会太计较。

建房子，还是需要西莱尔的手下罗敷，他现在可是营地的大忙人，谁家搭建东西都得他指点，今天忙着建饭馆，明天忙着搭酒馆，人几乎没时间走出营地，挣得却盆满钵满。

要么说人还是得有门手艺呢。

许可望将统计的工作交给他，便回到了祭坛前面，一千石块已经凑齐了八百多，营地地面估计很快就可以全部升级了。

她通过木鸟图腾和西莱尔进行交流和沟通，对方似乎忙得很，只言简意赅地传来了两条消息。

一是她这一趟很顺利，获得物资远比想象中丰富。

二是她会带新人回来，还是她会感兴趣的人。

许可望对这第二条很是好奇，可对方似乎故意在跟她卖关子，只说今晚能够返回，具体事情见面再聊，她就只能悻悻地结束了话题。

既然西莱尔说，物资获取超级丰富，那么，她就不再节省了，在和室友商量之后，把剩下的石块全都补上了。

1000石块投放完毕。

【已接收全部物资，现为您建设营地地面·石质】

【建设时间：10分钟】

第582章 畅聊耳机

许可望在姚彤新开的小酒馆坐了十分钟。

这里今天刚开业，就已经站满了人，谁能拒绝在疲于奔命的末世污染区来一杯酒呢，尤其是姚彤调酒的水准很高，许可望提供的那些果酒和白酒，经过她的调配，味道便更上一层楼。

开业后，姚彤卖出的第一杯酒，就是薄荷桃子气泡酒。

这是她想出来的新店开业招牌款，酒精度低，味道香甜，爱喝酒的不爱喝酒的都能接受，当第一杯桃子气泡酒售卖成功后，她入账5星碎，与此同时，得到了一条系统提示——

【恭喜你，解锁职业：初级调酒师】

姚彤一愣，没想到居然误打误撞解锁了第二职业。

她连忙看了下属性面板，发现了新点亮的两个技能。

【无酒不欢：每天可以获得调酒工具、调酒配料、佐酒食物配方之一，每调配成功200杯酒，即可解锁一张酿造配方】

【技惊四座：给你的调酒锦上添花，为调配成功的酒水提供随机增益状态。】

姚彤惊喜，连忙又调配了一次桃子气泡酒，这次出来的成品味道倒是没什么变化，但却多了一种增益状态。

【薄荷桃子气泡酒：清凉香甜的味道混合着清淡酒味，上好的酒水搭配精湛的调配技术，造就了一杯完美酒水，饮用之后，可在三小时内精神力+2，在面对污染和环境的时候保持清醒，每天仅可激活一次该状态。】

姚彤挑眉，心想，有属性，那可就是另外的价钱了。

于是她默默把小黑板上的价格擦掉，当着所有人的面改成了7星碎/杯。

不明所以的顾客们看到这有些不满：“你这就不对了啊，怎么刚开业就涨价，好歹也得提前说一声吧，我们这排了半天队的，到底是买还是不买啊？”

姚彤笑了笑，直接将手中新调配出来的桃子酒推给这人：“你先尝尝。”

那人气呼呼地刚端起酒杯，就看到一条跳出来的物品简介，后面的属性出现，他默默地闭上嘴，然后交了14星碎：“好老板，我买两杯，嘿嘿嘿。”

看他变脸这么快，后面的顾客就猜到怎么回事了，不等细问，就纷纷抢着交钱。

许可望坐在靠门口的角落处，她没点单，也不打算喝酒，只是单纯的想看看新开业姚彤有什么需要帮忙的，见情况挺好的，她就彻底放心了。

阳光房里的月桂树和花椒树都进入了成熟期，她拿出一些还未风干的桂皮，这是姚彤提前预定的，可是许可望第一次种植月桂树，割树皮还不太熟练，所以拿来的桂皮都是残缺和破碎的。

这就是她的练手货，也没打算拿去卖钱，一些给姚彤，一些给星星，剩下的自己用。

等以后有完整和品相好的桂皮再拿出去售卖。

十分钟刚到，许可望便走出酒馆，她一愣，发现营地地面已经无声无息地自动更新成了石子路，脚下曾经的黄土变成了硬实的小碎石子。

她甚至弯腰摸了摸，发现系统铺的路质量很高，扎实平坦，虽然是碎石子路，但石子打的很碎，踩在脚下几乎没什么存在感，只感觉到顺滑。

整个营地因为地面的变化，那些坑坑洼洼不平坦的地方也都被补齐，从这一眼望去，竟然像个小型城市似的干净整洁，到处建立着生活设施。

营地居民们也因为新的地面而雀跃，这下子，无论是开车，还是手推车、板车，都能很好的在营地内使用了。

许可望脚步轻快地去饭馆找星星，她正围着围裙在颠勺，后厨是文彩正在清点鸭子数量。

解锁了【初级养殖户】职业后，文彩每天都会获得牲畜或者养殖用品，但可能是人品大爆发，她几乎每天得到的都是牲畜。

尤其以鸡鸭为最多，而且系统送的鸡鸭好像还是改造后的品种，繁殖能力特别强，只短短几日，文彩圈养的这些家禽就长成了一个小帮派。

星星则是她的固定收购商，看到今日菜单是黄焖鸡米饭，许可望就知道，今天文彩肯定要出手一大批鸡。

这些鸡倒是和嫩嫩鸡不同，它们就是普通的肉鸡，但和许可望的农作物一样，给它们喂食怪物尸体的话，可以加速它们生长。

一只新出生的小鸡，只需要3-4天就能进入成年期。

这可真是不折不扣的速食鸡了。

“我这太忙了，这是今天进货米面油的钱，我还需要一些土豆，香香应该跟你说了吧，”星星忙得脚不沾地，边调制酱汁边跟她说，“哦对了，这是你之前找我定做的道具，你先拿回去试用，哪里需要改进再跟我说。”

桌上放了个白色的小盒子，如果没记错的话，这应该就是蓝牙耳机吧。

许可望拿起来打开，果然里面是两个外表普通的耳机。

【畅聊耳机：将其中一只耳机分享给你想建立沟通的人，在10KM距离内可以随时进行通话，该耳机只可绑定两位人员，激活后不可解绑。】

【是否对你进行绑定：畅聊耳机】

许可望差不多就是需要这么一种东西，功能简单，使用方便，她很满意地选择了绑定，聊天界面就出现了一个新的群聊，群聊名称就是【畅聊耳机1/2】。

她遇见来送货的香香，朝她招了招手，将另一个耳机递给她。

“你试试，能绑定吗？”

香香小心翼翼接过这个白色的小耳机，还没来得及仔细看，耳边就传来了一道温柔又陌生的声音：

【请问是否确认绑定：畅聊耳机】

香香吓得四处看，却什么都没看见，她求助地看着许可望。

“这是星星姐姐研发的新道具，戴上之后，只要我在营地里，你就可以随时找到我，”许可望轻声解释道，“你愿意的话，确认绑定就好啦。”

香香闻言，一下子就不怕了。

有许姐姐和星星姐姐保证，她就觉得这是个好东西。

而且这道声音真的很温柔呀，肯定不是坏人。

香香乖乖说道：“确认。”

下一秒，那个耳机在她面前闪烁起了蓝色灯光。

【恭喜你，绑定成功】

【系统检测，原住民解锁第一次道具绑定】

【全体原住民居民解锁能力：查阅道具属性】

第583章 远航归来

后面两道系统播报是说给许可望听的。

她一愣，没想到还有这层意思。

原住民在营地生活了这么久，确实还都没有真正的使用过道具，主要是没人会想到要给原住民绑定道具，毕竟他们没有系统，也没有属性，道具对他们可能没什么作用。

给香香做一个聊天道具，也是许可望的突发奇想，并且只是尝试，星星按她的想法做出了成品，至于原住民能否绑定和使用，谁也不清楚。

可就是这个无心之举，居然直接帮助原住民解锁了查阅道具的能力。

那么以后她们购买东西也能做到自己心中有数了，不用总是求助于其他幸存者，毕竟耳听为虚眼见为实，无论什么东西，自己看到的感觉总是不一样的。

香香好奇地把玩着耳机。

耳机上面有一个极小的按钮，她按了一下，就见蓝光闪烁，眼前居然突然出现了一行字，吓得她连忙使劲眨了眨眼，还以为是自己出现幻觉了。

【请留言】

香香年纪小，对新鲜事物的接受能力也很强，她只需要一点时间反应，就很快的上手使用这个新道具，她将耳机带上，然后说道：“许姐姐。”

许可望这边的聊天界面就出现了新提示。

【畅聊耳机2/2，有新消息】

她打开聊天框，香香这句招呼就自动变成了语音，传送到她的聊天界面来，许可望正好想试验一下这个道具，如果好用的话，倒是能在全营地推行开。

于是她先回了条语音：“香香你好。”

那边，香香的耳机闪烁起红色灯光，香香连忙按下了耳机的按钮，下一秒，许可望的声音就传在她耳边，很清晰。

许可望见状来了兴趣，又打字发了一条消息：“今天土豆卖了多少钱？”

而香香那边因为无法接收文字消息，所以耳机的提示慢了些，大概十几秒钟后才传来提示，当她选择接收消息时，许可望的这条文字竟然直接转化成了语音。

虽然是AI的语调和声音，但已经非常人性化了。

许可望回头看了下正在猛火爆炒的星星，她觉得，以饭店老板星星现在的忙碌程度来说，她能把这个道具制作出来已经很不容易了，恐怕没有时间和精力将耳机功能精进周全到这个程度。

难道是系统偷偷帮她完善了一下？

这个德修斯，最近怎么总是偷偷摸摸的。

许可望确认了耳机功能之后，这个道具就算是送给香香了，见小姑娘蹦蹦跳跳地走了，她这才腾出手，将畅聊耳机在全营地推行的事情私聊发给星星。

结果当然是没有收到回复。

星大厨现在只有晚上关了火回到安全屋才有时间回复留言，就连月亮都说：“你别叫星星了，你叫流星吧，嗖嗖来嗖嗖走，我连你影子都摸不到了。”

说归说，月亮还是没得选，甚至白天还要去后厨帮忙刷碗。

许可望整理了一下最近的收入，不算不知道，一算吓一跳，短短五天，她整体收入居然高达2600星碎，扣除了给基地的10%手续费，到手还有2340星碎。

她又问了问文彩。

“你不说我还忘了算呢，”文彩在纸上写写画画，然后说道，“天呐，这五天我居然收入了3000星碎，扣除手续费还有2700。”

她收入高，主要还是因为职业技能【发家致富】。

【发家致富：通过养殖户对外售卖宠物、牲畜时都可额外获得20%的交易额，该交易额包括道具、物资、流通货币等。】

而德修斯又比较给面子，大多数时间奖励的都是流通货币，只有偶尔才会奖励一些宠物玩具、猫粮狗粮之类的东西。

谢月和宁以薇更不用说了，之前宁以薇给别人治病和卖药挣得盆满钵满，谢月天天出去打零工也不少挣钱，再加上两人最近出去开荒，发现的新污染源还奖励星辉。

608现在的收入简直就像水流进来，源源不断，看似每一笔交易的金额都不是很大，但是架不住买的人多，积少成多，竟然全都成了富婆。

有了钱，她们计划在谢月和宁以薇回来之后，对安全屋进行一次大升级。

然后再还点贷款。

不知不觉，明天又到了还款日，许可望拿出她的猫眼石项链，既然必须要还钱，那不如就直接面对，明天刚好可以和地精见一面，还钱，顺便采购些东西。

说起地精，许可望又想起了远行的波莉亚。

也不知道她的寻亲之路还顺利吗。

就这样，傍晚很快来临，许可望、文彩还有西莱尔的手下们，都站在海边等待着木筏的归来，橘色的光辉洒满了海面，经过一段时间的努力，海上的黑色物质又被净化了不少，如今海岸线可以容纳更多的木筏并排摆放了。

黄昏即将褪去时，远航的西莱尔终于带领船员重新经过了传送点，回到了污染区。

她高大的身影站在三层高台，举目眺望岸边，看到等待的人群，西莱尔意气风发地挥了挥手，经过了四天海上风浪的洗礼，西莱尔的自信和风光终于重拾回来。

木筏轻松靠岸，船员们彼此拥抱，诉说着连日来的思念和经历。

西莱尔一声令下，要求手下们将囤积的物资全都搬下来，临走前许可望给她们打造了很多收纳用的木箱子，如今看来，倒是全都用上了。

整整12个箱子，居然全都搬了下来。

这究竟是收集了多少物资？

还等不及她多问，从木筏底层的生活小屋里出现了四五个人，她们每个人都面黄肌瘦，看起来生活的不太好，身上穿着西莱尔提供的船员服装，又宽松又肥大。

其中站在最前面的女子已经上了岁数，估摸着也得有四五十岁了。

西莱尔朝许可望笑了笑说道：“这就是我为你带来的新朋友。”

“西西的朋友——”

“阿丽娜。”

第584章 西西岛的过往

西西？

这个名字许可望都快不记得了，直到从西莱尔的口中说出来，那块记忆才渐渐回笼，对了，她一直很想找到给西西岛主刻墓志铭的人。

多次无果之后，又来到了污染区，忙忙碌碌的，竟然把这件事给抛之脑后了。

经历了风霜的女人也满脸写着不可思议。

她无论如何也没想到，自己此生还能抵达海岸，见到陆地，还见到这么多平安生活的人类，她垂眸，打量着眼前年轻的女孩，而后声音很低地问：“你就是……那个完成了西西夙愿的女孩？”

西西的夙愿。

许可望思索了几秒钟，便坚定地点头：“是的。”

虽然和这位西西岛主素未谋面，但608却实实在在继承了她的遗产，不论是火龙果、菠萝、茄子、南瓜等农作物，还是嫩嫩鸡和呆呆牛，都给她们提供了莫大助力，还造福了很多人。

从某种意义来说，她们和西西算是精神上的好友，继承了她未完成的培育事业。

“你要看看吗？”许可望热情地邀请。

阿丽娜愣住：“看、看什么？”

“看看西西的研究成果啊，”许可望说，“对了，你们这次来，肯定要入住我们营地吧，我个人出资，帮你们垫付三天的租金，就当是招待你们了。”

阿丽娜连忙摆手：“不不不，营地需要星碎当租金，这些事情西莱尔已经跟我们都讲清楚了，在船上这段时间里，我有帮她下海捕捞东西，每天西莱尔都会给我们雇佣金，我们已经攒够了租金，不要白送给我们钱，时间久了，我们会变懒。”

她是个说话行事都很质朴的女人，许可望倒是没想到，阿丽娜的边界感这么强，就连一点点的赠礼都不肯收下。

西莱尔张罗着手下将东西往营地里搬，而许可望和文彩则带着阿丽娜等人先去隔离区，正如阿丽娜所说，一靠近隔离区的门，她便主动拿出了四人的每日租金，共计40星碎。

进入隔离区后，阿丽娜让其他人先行寻找地方安置，而她则迫不及待跟着许可望去阳光房。

听说西西的梦想被人很好的完成了。

看到西西的梦想硕果累累生长在肥沃的土地上。

这两种感觉是完全不一样的。

看着那些因为营养充足而个头饱满，颜色艳丽的火火果、菠菠萝，还有西西去世之前一直都很苦恼产量太低的硬硬瓜和美美茄也长满了一大片，每株上面都长了好多的果实。

嫩嫩鸡被文彩放了出来，它们喜欢人，平时谁来都要吸一遍，今天有新人物到场，它们扑棱着小翅膀就赶紧凑了过来。

“这是……”阿丽娜低头，忽然眼眶微红，“嫩嫩鸡？”

“西西培育出这些鸡的时候，我还笑话她，说谁家养鸡不是为了吃的，就她小孩子心性，居然培养出了什么宠物鸡，”阿丽娜蹲下来，用手指轻轻摸鸡的脑袋，“我当时离开西西岛，没能带走它们，还以为这些小东西会活不下来，我还自责了很久。”

嫩嫩鸡的喙轻轻啄着她的手指，就连小鸡也好像愣住了似的。

它们歪着头，好像提取到了什么熟悉的记忆，可是小鸡的脑子实在是太小了，完全无法思考那么久远的事情，只是有一种很淡很淡的，似曾相识的亲昵。

这个人类，它们好像曾经见过呢。

是在哪里，是在什么地方，却又想不起来了。

“你们当时为什么会突然离开西西岛呢？”许可望问道。

阿丽娜叹了口气，削瘦的脸上写满了不想回忆地无奈：“因为我们被人追杀了，陆地被淹没的半年后，西西就因为身体原因而去世，我本来想继续生活在西西岛，帮她养育这些动植物。”

“可是我们救了一伙人，那些人得了重病，最终因为没有药物和充足的净水而殒命，但是去世之前，那些人曾经交给我们领队一个黑匣子，据说那里面藏着能令我们寻找到陆地的真正秘密。”

这就和波莉亚曾经说的对上了。

她外婆救下了西西岛的遗民，并从其手中传承到了黑匣子。

文彩却道：“不对呀，波莉亚说，当时的西西岛遗民感染了瘟疫，最后全都去世了，才将黑匣子托付给了她外婆，你们……”

“瘟疫是我们猜测的，也有可能是什么未知的病毒，当领队意识到自己已经感染了严重的疾病时，我们也遭到了一些陌生人的追杀，在混乱的逃生中，生病的人一艘船，健康的人一艘船，我们两艘木船被冲散，至此再也没有汇合过，”阿丽娜神情黯淡地说，“如果不是遇到了西莱尔，我甚至不知道她们是死是活。”

“原来，在我们分开之后不久，船上的人就都因为疾病去世，好在最后那个黑匣子误打误撞传承到了波莉亚的外婆手中，”阿丽娜说道，“因为被追杀，我们无法在西西岛安稳生活，只能出发寻找新的栖息地，这些动植物全都带不走，只能留下。”

通过她的描述，许可望猜那些追杀她们的人要么是造神会的，要么就是联邦派去的，但应该不是为了抢黑匣子，因为那时候系统应该还不知道这东西的存在。

只不过这些原住民都是德修斯救助到乌托邦海的，是祂的忠实信徒，当初阿得洛斯应该是为了铲除这些信徒，削弱信仰的力量，才对她们进行清剿和追杀的。

阿得洛斯应该怎么也想不到，在这么严峻的情况下，没有任何组织和管控，只凭借着最原始的传递方式，和一种虽没有任何依据但只要你说可以找到陆地那我就愿意拿命相搏的莫名信任，在层层追杀和艰苦的生存条件下，硬是把黑匣子传递到了608手上。

祂太小看人类了。

任何的系统，任何的神，任何的能量，如果没有强大的人类意志作为支撑，那就全都是虚妄的空中阁楼，西西是这样，西莱尔是这样，波莉亚是这样。

所有的原住民和幸存者都是这样。

许可望摘下一个火龙果，擦了擦表皮，用匕首从中间划开，露出了嫣红色的果肉：“尝尝吧，你好朋友西西的伟大杰作。”

第585章 远航收获

离开西西岛的日子并不好过，阿丽娜等人甚至没有西莱尔这种大船，说出来可能很多人都不信，她们只有两艘小木船，连遮风挡雨的地方都没有，就这样还硬生生扛到了现在。

阿丽娜这艘船上最初有六人，现在算上她在内，只剩下四个人了。

阿丽娜饿得面黄肌瘦，头发都干枯地像柴草，指甲泛白糟软，这是典型的缺乏维生素的表现，许可望还发现她们的手指关节都有变形的情况，应该是类风湿之类的疾病，时间久了会导致小关节变形。

她没说什么，带着她又回到隔离区。

期间路过主营地的小广场，就在祭坛前面，她们发现围了好多人，熙熙攘攘的。

许可望和文彩好奇地走过去，发现正是西莱尔，她面前摆着很多收纳箱，看见她们两个的身影，西莱尔忙招招手：“物资全都在这里，需要验货吗？”

一瞬间，许可望就理解了她的意思。

西莱尔这是想招揽生意，这次出门收获颇丰，除了给608的分成以外的，其他都是船队所得，而这些东西大多数原住民都是用不上的，想要转化价值，就得赶紧卖出去。

许可望雇佣船员出海的事情，本来就有很多幸存者关注，见西莱尔搬了这么多东西回来，八卦的人特别多，都聚集在这里，想要看看这一趟出海的收获。

凭借这会儿的热度，正是售卖物资最好的时刻。

许可望和文彩彼此对视了一眼，然后点头道：“就在这打开吧，香香，你在这帮忙清点一下，等会儿有人想买什么，就直接联系你好了。”

香香年纪不大，但很聪明，做事又有条理，才几天的时间，俨然成了608售卖物品的小管家。

她从身上的小挎包里掏出一个本和一支笔，小大人似的严肃道：“您说吧，我这就全都入账。”

在清点之前，许可望和文彩只觉得西莱尔这趟收获应该不错，但没想到会这么不错。

仅石块就打捞回600个。

另有铁块234个。

烂竹子烂木头全都是五百多个人。

其余的海虾、海鱼、海蟹更是不计其数，有些还因为保存不当所以只能丢掉了，带回来的约莫有三百多斤，只要能带的，西莱尔连一个小贝壳都舍不得扔，全都给带了回来。

大量的塑料、黏土、沙土和无纺布装满了两个收纳箱。

银矿有六十个，铜块一百个，锡矿铝块各四十个，史莱姆凝胶有八十多。

而许可望最关心的硝石，居然有整整六斤。

她们在海上漂了三四十天，打捞到的硝石掰着手指头都能数得清，而西莱尔才去了四天，居然能打捞到整六斤硝石。

“这还得谢谢阿丽娜，”西莱尔介绍着，“她们知道一处溶洞，我们后面两天什么都没干，一心寻找溶洞，没成想还真找到了，那个溶洞里所有的硝石都被我们取回来了。”

许可望低头看，这些硝石大多都是粉末状的，偶有些碎块，这也挺好的，省得她们研磨了，可以直接制作成小型炮弹。

另有炽火矿收获依然很少，只找到了十来个。

“这是……钻石吗？”许可望好奇地拿起箱子里透明晶矿，眼前的属性介绍却写着，这东西叫做【天然锆石】。

她知道锆石。

和钻石长得很像，但又比较便宜的矿石，以前学校里有人拿来做手工，七块五八十颗，用来充当配饰确实挺好看的，但这玩意可以人工制造，所以根本不值钱。

许可望略有失望，还以为能拿一颗钻石去找地精还笔巨款呢。

除了锆石，西莱尔还搜集到一些没有属性的蓝珊瑚、红珊瑚、深海珍珠，这些东西都漂亮得很，也许能在地精那里卖个好价钱。

这些东西，她们按照约定的比例分成，硝石是用来提升营地攻击力的，所以两方都没要，直接充入营地公共物资里。

其他的珊瑚、珍珠没有属性，别人不要，西莱尔也用不到，就全当作搭头白送给了608。

最令人感动的是，西莱尔没有忘记许可望喜欢收集怪物尸体的癖好（？），不远千里，从乌托邦海带回来了大量的海妖和多里亚鱼的尸体。

文彩也意外获得了两条新的灯笼鱼。

不得不说，西莱尔这人还是太全面了，这么小的细节她都能注意到，不愧是船长。

分完东西，西莱尔便直接就地开始售卖，香香整理了资源之后，在征求了许可望的同意后，先将物资找人拉走储存起来了，在这个节骨眼上，还是先让西莱尔挣钱吧，她们就不跟着抢生意了。

608又不缺钱，应该给幸存者留条活路。

至于那些鱼虾蟹，香香则带去找星星和姚彤售卖，再有剩下的，许可望意思是直接分给原住民们当加餐，反正现在也没人会买鱼干虾干这种东西，608囤的自己都吃不完，不如直接分了去。

而且看西莱尔的意思，已经有很多人找她咨询合作出海的事宜，她计划把整个船队分为三个小队，和更多人合作，那以后营地将会有更多的鱼虾收入，谁也不会稀罕了。

交代完这些，许可望就彻底解放双手了，有香香这个小掌柜在，她轻松了不少。

之后她就到隔离区去看望阿丽娜，此时她的船员们已经找到了合适的地方，隔离区的原住民都很热情，好几人都主动过去帮忙，问她们需要什么东西，要不要帮忙搭建什么。

许可望帮她带了一些米面粮油，虽然阿丽娜一直在推拒，但最终还是被许可望强制着收下了，这些人太瘦了，要抓紧时间把身体补回来才行。

隔离区的大通铺也在建设中，罗敷带领着工人们干得如火如荼。

许可望满意地看着眼前的这一切，开始了下一项计划——

组建搜救小队。

第586章 组建搜救小队

许可望觉得，她们出去了这几次，几乎每次都能遇到原住民，这也就意味着，在污染区里存活下来的普通人类远比她们想象中多。

现在营地的整体居民为116人，达到100人的时候，营地升成了2级，如果达到200人的话，能否继续升级呢。

所以她想要组建一个搜救小队，专门出去寻找幸存的原住民，接来营地生活，不过这个活也没那么简单，所以许可望考量了很久。

首先要具备足以支撑在污染区生存、生活乃至救人的能力，不然出去之后自己活着都费劲，那也难以获得原住民的信任。

其次要有一定的辨识能力。

这世上没有绝对的好人也没有绝对的坏人，许可望对一个居民的整体人品没有过高的要求，但必须是那种进入营地后不惹事，不闹事，不给大家添麻烦的人。

哪怕这个人只是一个非常平凡的，即使用尽全力也只能维持基本生活，对营地的经济、战备力起不到任何作用，许可望也绝对不嫌弃。

只要安安静静的，找个角落好好生长就行了。

经过这段时间的观察，许可望心里已经有了人选，她最先找到的，就是花花不爱花。

整体作战实力这方面，花花的团队和608几乎不相上下，花花本身有【天气预测员】的职业，在污染区这种天气多变的位面可以大大提升整体作战能力，而且她的近战技巧很厉害，只要有好的防具加持，完全可以当战士用。

她的队员里，一个弓箭手百发百中，本命武器很厉害，激活爆头技能的话，甚至能一箭带走一个亡人。

肉盾的血条比钱多多的命还要长两倍，就连谢月都惊讶于对方的实力，至于那位船长，虽然在本位面并不吃香，但听说敏捷极高，不扯队伍后腿。

于是她最先找到的花花，希望她能担任搜救小队的队长。

好处是搜救期间，小队每天可获得2星辉的补贴，并且许可望会提供一定数量的米面粮油，文彩加码提供牛奶和鸡蛋，如果赶上杀鸡杀鸭，还会不定时给免费提供点高蛋白质的新鲜肉类。

并且搜救期间受伤的话，找宁以薇治疗是免费的。

这个条件很诱人，花花思忖着问道：“这二星辉是我自由支配吗？”

“当然，”许可望点头，“作为队长，你有绝对决策权，只是最后搜救来的人员是否符合入住条件，我们还需要审核一下，其他的你完全可以自己决定，你要带多少人，你自己去招人，要是你觉得你们四个人完全可以应付的过来，那可以自己吃掉这些钱。”

花花不爱花立刻点头：“我答应。”

她本来就打算去距离营地远一点的地方寻找新污染源，最近宁以薇等人出去开荒，整体地图被点亮了一大片，好多地方都还没来得及细细探索。

那天花花发现开荒小队一夜之间居然解锁两种污染源，眼红的都没睡着觉。

那可是整整10星辉。

她们如果能有这个收入，整个团队的实力都会上升一大截，她早就想打造一套高品质的防具，就像谢月那种全身铠甲样的，如果有这种防具，她就能做个真正的近战斗士了。

近战加天气预测员，她都觉得自己太强了。

前提是得有钱。

营地里有武器工匠，有防具工匠，还有裁缝师，手艺是有了，但好的防具原材料都很稀缺，价格不菲，全套做下来可不是一个小数目。

再加上妹妹的弓箭也需要重新打造升级，队里每个人都很缺钱。

战斗职业就是又费钱，又不挣钱。

“我们小队四个人完全可以，”花花说道，“我们租两辆车，如果搜救到的人数少就直接开车拉回来，要是搜救到的人数比较多，我建议你再组织一个后备小队，专门用来输运搜救成功的人员。”

这个小队一听就很适合醒云啊。

她们有小卡车，能大量运送物资和人员，而且醒云小队是目前所有原住民里战斗能力最强的团体了，许可望觉得花花的建议很好，立刻就转去找醒云商量。

这一来一去的折腾，她总算是把这件事给确认好了。

等歇口气的时候，乌托邦海那边又出现了十几条木筏，最先发现的是瞭望台上的人，今天隔离区这边值班的是夏燕和小佳妈妈张雪，主营地这边值班的是小李和哀人。

她们几乎是同时发现海面上出现了大量的木筏。

作为管理员，许可望和文彩第一时间得到了通知，两人无奈双双叹了口气，将手中的饭碗放下，自从谢月和宁以薇出门了，她们俩吃饭本就凑合。

现在好了，都吃不进嘴里去了。

小黄在旁边啃着生骨头，好奇地看着突然站起来的主人，文彩摸了摸它的头：“不妨事，你先吃，我们出去一趟。”

昨晚小黄帮她们值夜一夜没睡，还自己跑出安全屋，在营地里像模像样地巡逻了一遍，发现了只落单的亡人，可谓是立了大功的。

这大骨头是星星送的，作为给它的奖励。

听到主人这么说，小黄则放心地继续啃骨头，小幽闲着没事，解除了幽灵体，大大方方跟着她们出门去，蹦蹦跳跳地吸引了好多人的注意。

“哪来的小猫？”

“居然还是奶牛猫？”

“这猫咪好不一样哦，它的脚脚颜色有点透明诶。”

文彩笑了笑，没多说，她也没办法跟别人解释，自己的小猫是只鬼鬼猫，只说平时小猫都在家里，很少出门。

登上瞭望台，小李将望远镜递给她们。

“十三架木筏，不过看他们的航行情况，好像不是一伙人，”小李说道，“我已经通知所有瞭望台的值守人员装填炮弹了。”

秉承了608的优良传统，无论来的人是敌是友，营地的招待方式都是黑黢黢的炮口。

第587章 好多人啊

营地总共有四座瞭望台，每台上面都安装了山地炮。

西莱尔带着大量硝石回来后，许可望不眠不休地制作了好多的小型炮弹囤积，现在每座台上至少放着10颗小型炮弹。

这些木筏就算都是敌人，也够炸了。

山地炮的弹口全都直勾勾对准了大海的方向，一旦有人上岸对营地发难，她们就直接发起攻击，完全不需要任何的平衡和等待。

然而海上的这些人还完全没意识到自己已经被瞄准了。

大多数人还沉浸在终于找到陆地的喜悦中。

乌托邦海已经成了幸存者们叫苦不迭的寒酸之地，好多岛屿被探索后资源没有再生，系统最近虽然开始正常发放任务了，但是奖励却总是给的很奇怪。

这些奖励中，物资很少，多是一些道具卡，有时幸运儿们会获得属性加成，甚至有些人收到了奇怪的药剂。

【基因融合剂：注射进人体后，有机率提高体内的阿得洛斯基因。】

【提示：该药剂仍处于临床试验阶段，目前试验成功率为21%。】

如果这些药剂拿给许可望等人看，她们就会发现，这个试验成功率在短时间内居然增长了9%，这也就意味着，联邦的人体实验不仅没有暂缓，反而愈演愈烈。

得到这些药剂的幸存者们，大多数都没敢吃。

21%的成功率，谁敢吃啊，不要命了，万一被毒死怎么办，说不定死后尸体还要被系统免费征收为怪物，那可真就变成牛马永动机了。

也就是因为这个原因，好多幸存者们也放弃了互相劫掠，因为大家现在都已经到了山穷水尽的地步，彼此根本没什么好抢夺的，大家的船上除了鱼虾，就是那些净化的水。

属于看见都觉得晦气的程度。

所以这段时间的乌托邦海反而陷入了一种诡异的和平，甚至有很多团队进行结盟，大家从各种途径得知这里有个传送点，便商量着赌一把，看能传送到什么地方去。

他们是人又不是鱼，新位面再差，只要是陆地，都比在海上要好。

“啊——我终于看见土地了，距离我上次登岛脚踏实地已经过去了十二天，我现在觉得自己是一条人鱼，我甚至不知道自己等会儿靠岸后还会不会行走。”

人群中有个人大声地感慨。

却没人嘲笑他夸张。

十二天没有靠岸，期间几乎是断吃断喝，靠没有脂肪也没有油水的鱼虾充饥，是仇人见了都会觉得可怜的程度，然而这个天数，在这群人里，并不是最长的。

有人进入这个位面比较晚，来了没几天系统就出了问题，二十天没有再找到岛屿。

“诶，这里已经停了好多木筏啊，”ID名为叮叮咚咚的幻系法师惊诧地说道，“原来已经有很多人在我们之前就抵达了，这、这是不是商店的木筏？”

608的木筏实在太有标志性，只要是见过她们或者听说过她们的人，几乎都能一眼认出这架钢铁八爪鱼木筏。

谁没被这一圈燃烧弹筒威胁过啊。

“还真是商店！那我们岂不是又能买到蔬菜水果，牛奶鸡蛋了？”

“快快快，快上岸，我要去抢鸡蛋。”

“我想吃大白菜啊，我都五天没上大号了，憋得肠子都扭了！”

木筏纷纷停住，被饿红了眼的人们压根来不及观察周围的情况，淌着水往岸上跑，他们看到了营地所在，还有在海边打水的原住民们。

“大姐，前面那是干啥的，有鸡蛋卖吗？”

“有白菜卖吗？”

怎么每个从海上过来的陌生人都像饿死鬼啊……

小佳舅妈提着水桶，老老实实说：“有鸡蛋，也有白菜，还有米面粮油，鸡肉，鸭肉，哦，今天餐馆的菜单是老味宫保鸡丁和猪油渣炒白菜，但是……”

她话还没说完，那些人就风风火火地朝营地跑去了。

宫保鸡丁！

猪油渣炒白菜！

果然，有商店的地方才是家啊！

小佳舅妈风中凌乱，她话还没说完：但是你们有没有资格买，还不知道啊。

许可望不知道这些人在海边究竟说了什么，她只知道现在有一群情绪激动的人像丧尸般撒丫子朝营地跑来，也不知道究竟是要干啥。

她还没说话，今日的瞭望台值班员们已经神情严肃地开始调整山地炮角度。

炮筒几乎是一路跟随着这些人的位置移动而移动。

跑在最前面的几人突然感受到危机和寒意，下意识抬头看了眼，果然看到了几眼无情而冷漠的弹口，他们立刻放慢了脚步，双手礼貌地放在腹部，改以一种优雅而缓慢的步伐前进。

后面的人：？

朋友，为何突然变得如此拘谨？

来的人真是不少，乌压压的，怎么也得有四五十个人，这些人在许可望眼里可全是生意，不仅代表她可以招纳更多人进入安全区和营地，也代表商品的流通速度会继续加快。

她和文彩干脆亲自出营地迎接，一同前往的还有小佳。

营地外依然在苦苦求生的罗奇看到来了这么多乌托邦海的人，她打眼一看，倒是也见到几个熟人，甚至还有造神会的其他成员。

她连忙朝那些人挥手，想要借此机会多招纳些手下。

然而根本没人给她眼神。

小佳吭哧吭哧地举起了和她差不多高的简易喷火器，在外面扫射了一圈，清理出一块非常干净的地盘，然后又从身后妈妈亲手缝的儿童背包里掏出了野餐布。

这布还是营地里大姐姐送给她的野餐套装玩具里的，上面印着黄色小兔子和红色的樱桃，活泼的和这个污染区格格不入。

她将布整齐铺好，又从地上扶起那张写着价格表的纸板。

许可望和文彩带来的货物随意摆放在野餐布上，她则不疾不徐地分门别类摆整齐：“卖东西啦，新鲜的鸡蛋，热乎的牛奶，香喷喷的芝麻酱啦，大米面粉玉米油统统都有嘞，瓜果蔬菜鸡鸭鱼肉货真价实嘞，买不了吃亏买不了上当，全部童叟无欺价格实惠啦。”

小佳这一套词把许可望都给说愣了。

她看着价目表上虚标了两倍的价格——

谁给孩子写的词？祖国的花朵就这么被染黑了啊？

第588章 你卖不卖，你卖不卖

来的人比许可望想象的要多，她紧急增加了好多的物资。

星星那边听到情况，也没放弃这个当奸商的机会，雇佣了一个临时工，带着十几份预制菜来营地外面摆摊，鱼香鸡蛋、黄焖鸡、虾酱空心菜全都是这两天的结余。

平时营地的居民买东西方便，有时间的还是喜欢买新鲜出炉的，买预制菜的也只喜欢买最新日期的，像这种放了时间久一点的星星都会在过期之前打半价售卖。

没想到今天突然多了生意，这些菜不仅不用半价，甚至还能翻倍卖。

星星到底还是没修炼成真正的奸商，她实在应付不来这种场面，就只派人送货出来，然后定价的事情拜托了许可望她们来做。

这可是有肉有菜调味充足的饭菜，而且预制菜的剩量就只有这些，还不是每个人都能买到的。

许可望微微思考，在小佳耳边说了些话。

小佳认真地消化了几遍，然后嗓音清亮地开口喊道：“卖美味炒菜啦，鱼香鸡蛋50星碎一份，黄焖鸡100星碎一份，虾酱炒空心菜50星碎一份，数量有限，先到先得，今天买不到就要等明天晚上了。”

文彩直了眼。

如果她没记错的话，新鲜日期的鱼香鸡蛋只要20星碎一份，黄焖鸡30星碎一份，虾酱炒空心菜只要15星碎一份把……

这个价格应该是许可望随口诌的。

“星碎，啥是星碎？”

“哪里能买到星碎啊，我要吃黄焖鸡啊！”

“快快快，虾酱空心菜，我要吃蔬菜！”

许可望在旁边说道：“积分可以兑换星碎，200积分兑换50星碎，50星碎等于1星辉，如果愿意加入我们小队安全区的话，可以享受内部价。”

“具体的加入事宜，可以找我来了解。”

内部价令人心动，但现在并不是考虑这种事的时候，等人了解完，加入了安全区，换好钱再去买饭菜，估计连一滴菜毛都没有了。

所以他们大多数都选择了直接找许可望兑换星碎。

许可望一下子被人团团围住，文彩也跟着忙活起来，短短时间内，两人收积分收到手软，在乌托邦海航行了几十天的幸存者们购物欲大爆发，完全不考虑积蓄问题，有一个大户竟然直接兑换了一万积分！

因为这人出手实在太阔绰，许可望多给了她10星辉。

看到多充值还有额外赠送，大家的花钱热情很高涨了，大有一种要把家当都压在这里的势头。

兑换完星碎的幸存者们又冲到小佳的摊位前面吵着抢购，小孩子还没见过这种情况，刚才的游刃有余变成了惊慌失措，她摆着手喊：“别，别抢啊，我算不过数来了……”

然而买红了眼的幸存者们哪里听得进她的话，只一股脑往她手里塞星碎。

“咳咳咳。”

“排队啊，都好好排队。”

“我们有秩序管理员，插队的，不排队的，有异议的，跟管理员说。”

许可望在旁边扬声道，指了指瞭望台的方向：“管理员在那里，想找人的话，记得大声点。”

众人循声看去，管理员正冷冰冰地指着他们，炮弹蠢蠢欲动。

这位管理员的名字为：山地炮。

“……我，我排后面。”

“你先来的，你站这吧。”

“我要三份虾酱空心菜，啊，要限购啊，那我就要一份吧，能给我拿点米和面粉吗，白菜一棵，5L玉米油，牛肉和猪肉也各来一份，牛奶我要1L，鸡蛋要10个，芦丁鸡蛋要20个。”

小佳算数很快，短短的手指捏几下就能算个差不多了。

数星碎却是个大工程。

许可望又把小佳的表哥给喊来专门收费。

卖完了东西的幸存者心满意足，终于不用再火烧腚似的着急了，很多人又来找许可望了解加入安全区的事情，如果内部价合理，加入一下也无妨。

于是许可望又在人群中宣传了一件爆炸式新闻：

只有接入新系统的人才可以加入安全区。

凡是成功加入的人，都可以立刻解锁安全屋。

立刻解锁安全屋这几个字的含金量实在太高了，导致现场一片寂静，随后又爆发出一片欢呼：“安全屋，我的安全屋终于要回来吗？”

“我要接入新系统，这个旧系统就是骗子，我的解锁进度卡在99%始终不上涨，我怀疑就是故意不给我解锁的。”

“原来不止我一个人啊，我还以为是哪个任务完成的不够好呢，就差1%死活不给我解锁。”

大家七嘴八舌地交流着，许可望在旁边听出了门道。

看来阿得洛斯和拉莫已经彻底失去了安全屋的管理权，竟然连乌托邦海的解锁任务都无法正常进行，它们无法解释任务进度达到100%后却无法解锁安全屋怎么办，所以就只能卡幸存者的进度。

罗奇一直在人群后面观察情况，听到许可望的话，她眉头微动，想到表姐自从进入营地至今还没有再出来，难道她也已经解锁安全屋了？

不可能，她们两个是室友，解锁安全屋不可能把她排除在外。

她拉住那几个造神会的成员，想要争取一下她们的加入，这几人之前都是老谢的人手，不知怎么自己跑到污染区来了，这节骨眼上，正是她收拢权利的好时候。

结果对方纷纷摇头，满脸写着抱歉地说：“对不起啊会长，我们实在是坚持不下去了，听说造神会的人就算退出了安全区，也要在隔离区生活一段时间才能重新加入无神论，我们不想再过这种飘摇的日子了。”

“现在没什么比尽快解锁安全屋更重要了，那才是我们在末世生存的根本啊。”

几人遗憾地拒绝了她的拉拢，在罗奇难以置信的眼神中，毫不犹豫地选择了【退出安全区·造神会】。

罗奇作为会长，收到了近十条的退会通知。

她攥紧的拳头慢慢松开，眼神里透出了一种迷茫：“难道我真应该听表姐的？”

这念头一冒出来，她浑浑噩噩的脑袋里立刻自行否定。

不、不行，她要做会长，要做最有权力的那个人，她怎么能屈居别人之下呢？

两种不同的想法在她脑中互相打架，罗奇默默退回到帐篷那边，心事重重地烧篝火去了。

第589章 三级营地

营地在一天之内接纳了48名幸存者，其中有30名的污染数值都在安全区间内，立刻就接入了新系统，加入无神论，剩下的18名则需要在隔离区生活一段时间，等污染数值降下来再说。

【检测到营地居民达到165/150人】

【临时二级营地升为临时三级营地】

【现在发放营地升级奖励：

全体物资包（小型）*1

净化手枪图纸*1

月轮*1】

【为原住民解锁制造台功能】

【解锁居民共享图纸功能】

许可望没想到这次升级来的这么快，看来她从阿得洛斯那里抢人的行为大大取悦了德修斯，也或许是突然增加了这么多居民，祂获得的大量的力量，就迫不及待分发给幸存者们了。

只是听别人说起乌托邦海现在的情况，就知道阿得洛斯那边物资捉襟见肘，就连发给幸存者作为任务奖励都变得很困难。

德修斯哪来的东西三天两头发放。

她打开小型物资包，里面只有两瓶矿泉水，一斤冷冻鸡翅，一包冷冻手抓饼还有一瓶洗发露，两卷卫生纸。

东西又少又杂，能感觉出德修斯的手头也不宽裕，这些东西都不知道从哪里薅来的，实在是操碎了心。

经历了几次全体物资包的老居民们已经见怪不怪，只忙着找地方赶紧把东西冷冻储藏起来，而新加入的居民屁股还没做热乎，新解锁的安全屋还没确认安置地，奖励就已经塞到手里了。

这地方福利实在是太好了一些吧。

许可望查看其他的奖励。

【净化手枪图纸：使用后可掌握制作净化手枪的能力，净化手枪可以对污染物造成使用者伤害值*120%的总伤害，并可使图鉴内污染物进入慢性净化状态，每次攻击可维持其五小时的慢性净化状态，该状态可叠加，被攻击者死亡，该状态立即消失。】

又是净化道具？

看来德修斯一旦找回自己的力量，就把净化污染区的事情直接置顶了，祂已经迫不及待帮助原住民找回家园，发放的道具直接只针对于污染物。

这手枪很适合每个居民进行佩戴，许可望直接学习了图纸，并收到系统提示：

【是否选择共享该图纸】

【共享后，营地全体居民将自动获得该图纸制作能力，退出营地后将自动丧失该制作能力】

净化手枪的攻击力并不算高，对幸存者的威胁比较小，更多的是作用在污染物身上，所以许可望直接选择了【共享】。

这个武器就算有人做了拿出去卖也不用担心威胁到自己，甚至她希望更多人拿这把枪去战斗，加速污染区的净化速度。

共享图纸之后，幸存者们都很自然地接收到了系统提示，立刻知道自己拥有了净化手枪的制作能力。

但是原住民没有相关面板，也不知道系统有没有给她们语音提示，许可望打算等会儿去隔离区看一下那个制作台如何提供给原住民使用。

她查看了最后的一个奖励道具：轮月。

偌大一个月亮随着她的使用出现在营地中间，许可望抬头，只见这轮弯月在白天也透着暖黄色的荧光，约有三米多高，宽有两米多，她用手指轻轻触碰，被冰冷的材质冻得缩回了手。

好凉好硬，像地底深处挖出来的石头。

【轮月：神赐之物，永不熄灭，为尔照耀生存之地，光辉所在之处，幽灵系怪物、鬼怪、夜行怪物将丧失50%的攻击力，移动速度-30%，并取消居民以外的所有夜间潜行道具作用以及夜间潜行技能效果。】

【此道具不可绑定人物，只可绑定营地，营地毁灭后，该道具自动消失。】

许可望人都傻了。

这属性未免也太过逆天了吧。

对怪物有副作用也就算了，什么叫“取消居民以外的所有夜间潜行道具作用以及夜间潜行技能效果”？

意思是，只要在晚上，想要利用道具或者职业技能进行潜行的非营地居民，全部都无处遁形，但居民却是可以用的。

这么差别对待的属性，也就意味着刺客类幸存者在光照范围内完全丧失了战斗力。

她吞了吞口水，还没来得及将这逆天属性告知全体成员，轮月就已经自行绑定了营地，没有经过她的手，就直接缓慢升空，越升越高，最后停在了营地最中间的半空之中。

真的好像一轮弯月。

所有人都好奇地盯着莫名出现的月亮，并在此时接收到了系统的介绍，她们望着这轮弯月心潮澎湃，完全想象不到的道具，竟然真真切切出现在了营地上方。

就像简介所说的：这是神赐之物。

是德修斯给自己信徒的绝对偏爱。

祂将营地一点点武装成最安全的港湾，然后用最为宽容的姿态不断接收着人类的入住，尽自己最大能力保护着信徒。

许可望看看月亮，又看看608安全屋顶的星星。

原来德修斯还是位夜游神吗？

她确认轮月绑定后不需要任何管理，便放心地挪步去了隔离区，此时醒云一行人正坐在小马扎上研究系统发放的制作台。

和幸存者的制作台完全不同，这里的制作台更像一台触屏电脑，先是瞳孔识别，确认居民身份，便可以打开屏幕中的图纸列表。

列表分为【基础材料】和【成品道具】。

其中基础材料就包括麻绳，柔韧绳索，铁钉，钢钉，木板等，和木筏上制作台的内容差不多。

而成品道具中，还只有【净化手枪】可以制作。

净化手枪所需材料：硝石、塑料、铝块、铁块、精钢块。

精钢块需要熔炉才能产出，许可望直接提供给醒云三个，剩下的东西她自己都能买到，醒云去营地里跑了一圈，很快就凑齐了所有的材料。

她屏住呼吸，将材料放置在制作台旁边。

【当前检测到净化手枪的制作材料】

【请问是否开始制作，所需时间30分钟】

醒云小心翼翼地点下了【确认】按钮。

【净化手枪制作中】

【倒计时00:30:00】

第590章 抵达医药中心

隔离区的原住民全都停下了手中的工作，大家围拢过来，盯着制作台的动静，她们还是不太相信，这个电脑式的小机器能造出手枪来？

许可望索性也在旁边跟着等待。

半个小时后，一把银色的小手枪出现在制作台上，醒云拿起来，这手枪的规格很是迷你，她的手本来就大，拿这把枪就像拿着个小孩玩具。

但掂量着这手枪的质量很不错，沉甸甸的。

这种枪，就连小佳也能拿得住。

她刚收了摊回来，还不知道发生了什么事，就被大人们叫过去：“孩子，你拿这把枪试试。”

小佳向来是她们说什么她就听什么，乖乖拿起了枪，小孩子没碰过枪但看过电视看过动画片，一拿起来还像模像样的，她举起来：“有点重。”

但不妨碍她使用。

有了净化手枪，整个营地的不论老少，身材强壮还是瘦弱，都能拥有一把远程武器，就算他们自己出去面对亡人或者其他污染物，也有一线自保能力。

至于制作手枪的所需材料，她们既可以自己做，也可以直接在营地里买。

除了硝石，都不是太难得的东西。

硝石硝石，乌托邦海能有多少硝石呢？

许可望忍不住又想起安亚古国的古老矿井，离开那个位面时，矿井才开放没多久，她们也没来得及好好探索，更没有囤积足够的矿石。

如果还能回去就好了……

她给安安发了条消息。

【许可望：你们还能联系到安亚古国的人吗，需要什么道具？】

对面可能正在忙，所以没有及时回复。

许可望心里有点不安，又给谢月和宁以薇分别发了消息，结果也是石沉大海。

她神情严肃，连忙找到文彩：“她们好像出事了。”

虽然从这边也能观察到两个人的血条，目前看是没什么生命危险，但自从离开营地，谢月等人怕她们担心，每次都是尽量秒回消息，就算是再忙，起码也会打个“1”。

今天则是一点动静都没有。

只能从地图被点亮了新版块来得知，她们应该已经靠近医药中心了。

实际上，开荒小队已经进入医药中心了。

这里距离A城已经很近了，从这里甚至能隐约看见城墙的轮廓，和她们想象中的荒废之地不同，这个药物研发中心竟然整洁地伫立在一片荒芜之中，和旁边的黑土荒林格格不入。

医药中心的建筑被一圈泛着银光的栅栏围着，正门是坚固高大的铁门，只是此时已经被破拆了，露出好大一个窟窿，不知道是被人撞的，还是被什么热武器炸的。

她们将车停在一棵干枯的老树后面，铺上一层深色稻草，这是从营地专门带来的，用于掩护车辆，尽量减少存在感。

几人先吃下了花生，然后快速从大门的窟窿里钻了进去。

直到走进院子，她们目瞪口呆，这被细密拦网围住的大院子里简直是百鬼横行，见过的没见过的污染物就这样交错生存着，有些还内斗，时不时彼此大打出手。

简直是一个污染物培养皿。

这么多的怪物，在五人眼里就像是聚宝盆，天上掉钱一样的存在，她们仿佛看见满地星碎正在朝大家招手。

只是这个密度，这个数量，恐怕不是她们五个人能随便对付的。

净化器只能净化图鉴解锁的污染物，她们打眼一看，这些怪物中有三分之一的都是亡人，剩下的怪物形态各异，说不清是什么污染源导致的，是否存在于图鉴内也不好判断。

柯灵有潜行技能，就算不吃花生，她也有把握在这个大院子里转两圈不被发现。

所以安装净化器的任务就落到她身上了。

这次出门开荒，她们带了二十多台净化器，就是为了等待这种场面，柯灵无声无息地穿梭在怪物群中，偶有几次差点被发现，她就立刻吃一粒花生躲开。

她总共在医药中心的前院里安装了八台净化器，几乎覆盖了整个院子的所有怪物。

通过分析，这里已经解锁过的怪物只有三种，一是亡人，二是狂暴基因，三是寄生病菌，其中亡人需要的净化时间最长，要5-6小时。

其他的只需要2-3小时。

她们没有浪费时间在这里一直等待，而是选择吃下花生，集体奔向了实验楼，这栋楼只有四层，面积也不大，从外面看，所有的窗户都已经被击破，里面应该发生过比较激烈的战斗——

也可能是单方面的屠杀。

这让她们想起几乎每人都看过的电影《生化危机》。

实验室是最危险的地方，一旦病毒泄露，实验失败，首当其冲的就是这些实验员，所以她们进到这栋楼的时候，极为小心。

然而和外面的热闹相比，实验楼却显得很是冷清。

“好冷……”安安和宁以薇的防御和体质数值都比较低，对周围的环境变化都很敏感，她们两个被包围在队伍中间，“冷的骨头疼。”

这栋楼坐北朝南，按说阳光完全可以透进来，就连现在她们站在楼宇大门口，也能感受到阳光的照耀。

但很神奇，竟然感觉不到任何阳光的温度。

谢月当即穿上铠甲：“这里不太对劲，你们小心。”

安城站在队伍的最后，柯灵则站在队伍侧方，安安将宁以薇堵在最中间，保持一贯的队形，几人开始朝里面行进，最先探索的就是左手边的屋子。

这里应该是一个会议室，落地窗被打砸后满地都是玻璃渣，桌面上，墙壁上全都是黑褐色的血。

可奇怪的是，这里竟然没有尸体。

看着墙上的血手印，谢月道：“这血迹留下有段时间了，屋里除了这张会议桌，没别的东西。”

还别说，这桌子挺好。

五人眼神落在这张长长的椭圆形会议桌上，作为一个规模足够大的营地，她们甚至连个会议室都没有，现在，送上门的会议桌，还能放着不要吗？

“这投影仪也不错，”安安指着房顶说道，“能拆走吧？”

第591章 全都要吗？要吧

整个会议室里就只有一张桌子，一排破损的椅子和一个投影仪。

她们全都收起来了。

收纳包是有体积限制的，一张会议桌四个人才能抬起来，放进背包里就占了6个栏位，谢月又把那些破椅子全都用斧头砍破，回去可以给原住民当柴火烧。

投影仪的拆除就比较需要技巧了，好在她们随身带着小型工具包，研究了几分钟就摸清楚门道，迅速拆卸了下来。

从会议室出来，她们一路探索每间屋子，一楼的大都是些办公室，除了些桌子椅子就没有特别的东西了，只是每间屋里的情况都很相似，到处狼藉，满地血迹。

人呢，活人见不到，怎么死人也没有。

更令她们不解的是，外面那些怪物吵闹得很，在前院横行，怎么却谁都不肯涉足这栋楼的内部，这楼里越安全，她们越不安。

所有超乎常理的现象背后往往都隐藏着更大的危机。

一楼探索完毕后，她们没休息，直接上到了二层，推开消防门。

二层又是另一番景象。

不知谁在内部将楼道所有的窗户全都给贴上了黑色胶带，整层楼密不透光，黑的伸手不见五指。

空气里有股浓重的血腥味，而且能感觉到扑面而来的潮气，谢月将人都挡在身后，从背包里掏出灯笼鱼提灯，柔和的光辉在她们周身铺满，不起眼的光却能照亮小半截楼道。

就在这种微弱灯光中，她们发现了一个高大身影。

整体约有两米多高，似乎是发现了这边的光亮，那身影缓慢回头，谢月立刻将提灯收起来，周围又恢复了漆黑，而那东西移动时发出了叮铃铃的铁链声。

它是被拴住了？还是脚链手链之类的东西？

五人不敢再随意点亮光源，只能通过聊天沟通。

【谢月：所以这层楼的门窗被贴住，是因为那东西对光很敏感？】

【柯灵：那是怪物还是人？看身量不太正常啊。】

【宁以薇：血腥味是从它身上发出来的？】

【安安：它是怕光？还是喜欢光？】

这是个好问题。

这层胶带是谁贴的，是为了保护这东西，还是为了解决这东西？

她们五个人商议之后，决定先找间屋子躲一下，从长计议，几人又吃了颗花生，进入了距离楼梯口最近的房间，关上房门之前，谢月还回头认真倾听了几秒。

没什么动静。

证明这东西对声音很迟钝。

房间里窗帘被紧紧拉着，房门上的小窗户也被人全都用黑胶带给贴住，她们在屋里静站了一分钟，确定没有什么特殊气息和声音，这才又把提灯掏出来。

这次，光源没有吸引任何声音，这间房暂时是安全的。

这是个小仓库，四周都是倒塌的货架，纸箱散落一地，她们借着提灯的光扫视箱子上的文字，全都是试管、生物试剂、消毒液、一次性手套、一次性口罩之类的东西。

可惜口罩似乎被人提前拿走了，只剩下几包，她们照单全收。

至于试管和生物试剂，这种东西对普通人的末世求生来说没什么作用，自然也没人会累赘地带走，但开荒小队是属蝗虫的。

她们才不管有用没用，一股脑全都塞进背包里。

那些试剂都已经过期了，作用几人也看不明白，但说不定营地里有人需要呢，带回去总是不亏的，如果真的没用可以再扔掉啊。

试管有好几种规格，还有一些烧杯、烧瓶等，这都是高硼硅材质，耐高温还结实，拿回去不做实验，留着喝水也行。

至于那些消毒剂，虽然都过期了，打开之后味道还是挺浓的，说不定还能用，拿去清理黑茧就不心疼了。

一次性手套剩下的倒是不少，这东西有用，她们全都搜刮了个干净，最后，大家伙把视线放在了满地的纸箱和货架上。

原住民们好像还没有货架来收纳东西。

临时摊位也可以放一些货架。

纸箱……

营地里有干垃圾回收的吗？

不妨事，还能烧火，用胶带粘一粘依然能收纳。

于是大家忘乎所以，完全不记得来这里的目的，也忘了外面还有个身份不明的大家伙，开始认认真真拆纸箱和货架。

许可望的消息石沉大海，也并不是因为几人遇到了多棘手的困难。

而是沉浸式拆纸箱，没来得及查看消息。

等到满满当当的仓库变得空空荡荡，她们的背包也全都满了，安城拆货架拆的手都打不了弯，他甩了甩胳膊：“我把东西全都传送给小许？”

“先给她吧，你们有需要预留的记得跟她备注，不需要的就让她自己看着处理吧。”

五个人只负责扫荡不负责善后，打开聊天界面之后，才发现许可望给每个人都发了消息。

宁以薇捂嘴：“完蛋了，忘记回复了，可望肯定超级担心。”

安安则说：“她问我联系失落古国位面的幸存者需要什么道具。”

【安安：抱歉抱歉，我们刚才在搜集物资，没来得及看消息，让你担心了。】

【安安：人我可以帮你找到，但需要跨位面交流卡，我这里还有两张，不过是需要卖给你的，每张3星辉可以吗，嘿嘿，毕竟我们现在修房子很缺钱啊，如果是以前我可能真的送给你用了。】

跨位面交流卡本来就是很贵的道具，安安出价3星辉一张，也就是300积分，简直就是白送。

许可望收到她的回信，先是松了口气。

然而一口气还没吐尽，那边五个人齐齐向她发起了物品传送。

【许可望：不是……】

【许可望：你们等会儿……】

【许可望：为什么不告诉我这张桌子如此巨大！！！】

她蹲在安全屋的小角落里，眼睁睁看着从天而降的巨大会议桌占满了整间安全屋，把她们的书桌、老虎机、小型净水器全都给压在了下面。

这怎么搬出去啊？

她看着其他还没有接受的物品名称：破损的椅子*24，投影仪，货架*12，纸箱*126……

不是去开荒吗？

怎么改行收废品了？

第592章 馋嘴怪物

许可望挠头，出门去找人回来帮忙搬桌子，顺便找个空地把这些东西安置了，除了五个人专门标注要留下的，其他就放在那，让香香盯着，便宜点处理掉。

至于那些纸壳子和破椅子，就让大家自己随便拿走烧火吧。

她还得研究研究，这投影仪安装到哪里去最合适。

医药中心。

搜刮完这间仓库，五人小队才反应过来，她们这次来可不是收废品的，是来找药物的，这都进入二层楼了，还没有看到一点药物的皮毛。

要继续搜刮别的屋子，还是先解决外面那个大东西？

几人商量半晌，最后决定还是先把危机解决，这怪物她们是一定要杀掉的，说不定是新的污染物，反正早晚都要处理，那不如先杀掉，这样去搜刮别的房间更自如。

“怎么杀？”安安问，“我的火球技能自带光亮，不如先试试，它到底是怕光还是喜光。”

这个建议大家一致同意。

于是一行人悄咪咪地将仓库门推开了一条缝隙，安安顺势使用了大火球术，朝刚才高大黑影所在的地方甩了出去，橘红色的鲜艳火球穿过长长的走廊，点亮了漆黑的空间。

借由这次机会，她们终于看清了那东西的真面目。

很出乎意料的，想象中的邪恶、面目可憎、诡异全都没有，这甚至只是个露出了迷茫双眼的人类面貌，但是时间太短暂了，没能仔细看清它的五官，火球就打在了它身上。

一团火球打掉了他……20滴血？

安安人都傻了：“不可能啊，我精神力是满的，大火球术的固定伤害值都有200+，怎么可能只打掉20滴血？”

但五个人除了柯灵都有查看怪物血量的道具，大家也是真真实实看到了怪物只掉了一层血皮，然而这片短暂的光亮却像是激活了怪物的神志。

它开始走动了，脚步声如同擂鼓，在走廊里“咚咚咚”地响起。

“不过我觉得，看见火球后，它好像也没有展现很强烈的攻击性啊，”众人关上门，蹲在地上商议，“它被攻击了，甚至连喊都没喊呢。”

宁以薇点头：“你们看见它的五官了吗，我感觉……”

“有点像唐氏综合症。”谢月在旁边说道。

她忙解释：“我只是看了一眼的感觉而已，我以前有个表弟也是糖宝，差不多就是这种面容特征。”

门外的脚步声响了约莫有两分钟，然后又停了下来。

大概就停在了她们门前。

五人屏息凝神，生怕怪物破门而入，但是等了好半晌，都没有其他动静出现，谢月冒着风险，轻轻将门推开一点，外面依然是黑漆漆的。

只是血腥味和潮气几乎扑面而来。

即使看不见，也能感觉到，那怪物就在她面前。

“咕。”

不合时宜的声音突然出现，五人震惊，心想早上吃了那么多饭，谁还会在这个节骨眼上肚子饿得直叫唤啊。

“咕——”

这肚子叫的也太大声了吧。

“咕噜——”

好像不是她们的肚子啊。

谢月让所有人退到仓库的角落里，然后她往后撤了两步，和门口拉开一点距离，小心翼翼地掏出提灯，试探性地向上举起来。

惨白而又浮肿的大脸正怼在门前，因为灯光的出现，那双呆滞的眸子开始转动，这只怪物好像做什么都很慢很慢，它的眼神最终定格在提灯所在的位置。

然后发出了巨大的“咕噜”声。

原来是它的肚子在叫啊。

可它真的没有一点攻击性。

“你饿了？”

谢月从收纳包里掏出一块卤牛肉，朝它直直扔过去：“你吃这个不？”

其他人：？

不是，这咋就喂上了？

然而那怪物实在太呆了，牛肉扔到它脸上又掉在地上，它才反应过来，然后嗅了嗅，低头用一只大手拈起那块牛肉，那可是整整二斤卤牛肉，每顿饭谢月都会切几片吃，计划吃到回营地来着。

结果放在这怪物手里只有小小一块。

它塞进嘴里就像塞了个小苍蝇似的，砸吧砸吧嘴，似乎很喜欢这个味道，然后低头，发出了“呜呜”的乞讨声。

“呃……卤牛肉很贵的啊，”谢月又掏出了一个大鸡腿，扔给它，“吃这个。”

于是怪物又嘎巴嘎巴吃了个大鸡腿。

众人看这怪物实在没有什么攻击性，也缓慢地靠近过来，纷纷贡献了一些食物给它，吃到新鲜味道的怪物情绪更加平稳，像个巨型宠物般蹲在墙根。

只一心伸手要吃的。

有种在动物园喂大猩猩的既视感。

谢月见状，又大着胆子掏出了手电筒，相比提灯更为刺眼的光芒充斥了整间屋子，流溢出了大片光晕，怪物眨眨眼，没理，继续伸手要吃的。

“这不是也没事吗，”安安好奇地问，“所以到底为什么要把这层楼都贴上黑色胶带啊。”

她们确认这只怪物没什么攻击性，暂时没有再攻击，而是转而去探索其他房间，二层的房间大多都是一些实验室，到处都是被打碎的试管，还有被掀翻的实验桌。

依旧是满地血迹。

没什么其他有价值的东西，五人准备直接上三楼探索，这时，那怪物突然吼了吼，快步追上来，她们以为是怪物突然反应过来，准备攻击她们，所以纷纷拿起了武器。

哪知它只是冲到了楼梯口前面，像座小山似的堵在那里，大有种不让人通过的架势。

“它在阻拦我们？”

“上面有什么东西？”

她们讨论着，谢月悄悄把手电关了，怪物瞬间失去了视线和目标，在黑暗之中焦躁地甩头，发出了“嗤嗤”的声音。

而五个人已经攀着楼梯栏杆，绕过它登上了楼梯。

虽然不知道上面究竟有什么，但既然来了，哪有不看看就走的道理。

“这个消防门上有密码，”谢月蹙眉道，“不过门板已经被暴力破拆了，看破损痕迹，像是被什么东西生生撕裂的，大家小心点。”

能把这么结实的钢铁门给硬生生撕开，这得是多强大的力量和多大的爪子啊。

第593章 又见龙琳

三楼依然是漆黑一片，血腥味和潮气更重，此时就连谢月穿着铠甲都能感受到一种冰冷，那种冷穿透皮肤，好像能直接扎进骨头缝里。

只是，这次她们还没来得及拿出提灯，就有一道悉悉索索地声音出现。

她们拿出武器，就连宁以薇也举起机械弩作为自保。

漆黑之中，一道轻飘飘的声音说道：“不要开灯，向左走五十步左右，进入你左手边的屋子。”

好熟悉的声音。

谢月愣住：“你是谁？”

她的问句被淹没在黑暗中，两方对峙了将近三十秒的时间，那道声音重新又响起来，语气却不再那么冷淡，而是增添了一丝激动：“谢月。”

“你是谢月吗！”

这声音……

谢月也反应过来了：“龙琳？”

说起这名字的时候，她还有点尴尬，因为面对龙琳，她不知道该喊什么，是妈妈，阿姨，姐姐，还是什么的，最后只是干巴巴叫出了两个字。

龙琳，她那一点点基因的生物学母亲。

她不是在A市当程序员吗，怎么会突然出现在这里？

难道她研发德修斯系统的事情被联邦发现了？

谢月虽然很想立刻问问她，但是仍然保持着警惕，没有立刻按照这道声音的指示去做，她只是照旧把队友挡在身后，然后问道：“你怎么在这里？”

“我是来找东西的，你听我说，这个实验楼里有一个超级失败体，就在四楼，它听不到声音，但却对光亮极为敏感，你千万不要在走廊里点灯或者使用火把，”龙琳的声音快速说道，“我所在的屋子里不仅有我，还有十二个从A城逃出来的存活者。”

龙琳面对谢月的时候，话总是格外的多，她事无巨细地叮嘱着：“不到我的屋子里来也行，这里所有的房间都被人贴上了不透光的黑色胶带，你们在哪间房里都可以点灯。”

“一定记得，要关好门。”

超级失败体？

谢月和队友们在聊天界面沟通，决定前去寻找龙琳，如果真的有十几个存活者，也能想办法带去营地，双方好像都想找到对方，于是朝着彼此的方向行进。

在伸手不见五指的黑暗之中，一双冰冷的手触摸到了谢月的手背。

是龙琳。

身体里潜在基因的呼唤骗不了人。

“到这边来，”龙琳极尽温柔的说，好像生怕引起谢月的一点点反感，“这是一间封存的档案室，里面的存储硬盘都没被带走，我正在尝试读取。”

她们进入到屋子中，刚关上门，就有一道黄色手电光照了过来。

“龙姐，这些人是？”人群中有人不安地说，“是可以值得信赖的人吗？”

光打亮了开荒小队的脸。

宁以薇从谢月的身后露出头来。

这时有人小声道：“是D18889号！”

宁以薇：“你是收容所的人？”

这个ID只出现在2235的挑战赛中，宁以薇在这期间接触过的人除了收容所里的人，就是异形管理局的人，后者属于联邦的体制内员工，出现在这个地方的几率不大。

“对呀，你忘了，你还给我治过病，要不是遇见了你，我恐怕在收容所就疯了，最后肯定会被直接处理掉，更不可能有命来到这个地方。”

宁以薇在那段期间救治过好多人，并不是每个人都能记得住。

她还没来得及说话，那人就激动地跟身边人解释：“这是位超级厉害的觉醒者，她可以治愈我们身上的疾病，还能治疗污染带来的精神狂暴，在收容所的时候，她无偿的给我们很多人治疗了。”

突然被当面夸奖，宁以薇还有点不好意思。

谢月将提灯放到了人群中间，让那人把刺眼的手电关掉，灯笼鱼柔和的光辉散落在这些人之间，她们终于看清了这十二个人的长相，全都是瘦骨嶙峋，满身伤痕。

不知是长期的营养不良还是收到了精神污染，他们大多数人的眼神都怯怯的，眼眶黑青，状态很不好。

更有几人缩在角落昏迷不醒。

“哎。”虽然无一人开口请求宁以薇的救治，可那一双双充满了期盼的眼神，令她根本无法视而不见。

宁以薇走过去：“谁受伤最重，我先治疗。”

“她，她帮我们躲过了联邦的搜捕，但被枪械打中的后背，”众人将她带到墙角，一个昏迷的女孩被人盖上了层薄毯子，“从昨天开始，她就彻底晕过去了，再也叫不醒了。”

宁以薇一看，濒死状态。

真就只剩下一口气了。

枪伤后没有及时处理导致的重度炎症和失血过多，能活到现在也算是奇迹了，她掏出针筒，神情严肃地先要帮女孩恢复生命值，再处理伤口。

“嘶，这么大的针！”

“你懂啥，这可不是普通的针，虽然打进去很疼，但疗效好啊，你没听过那句话，良药苦口利于病，咱们这大针肉疼利于病。”

宁以薇治疗病人还需要些时间，其他人就原地休整。

龙琳和谢月面对面坐着，一个有些不知所措，一个则是满脸庆幸。

“我知道你在污染区，本来就是想去找你的，”龙琳说道，“没想到竟然在这里遇见了，刚好，我有件事要告诉你。”

说正事就没那么尴尬了，谢月连忙打起精神，她看到龙琳的嘴唇干裂，便从包里掏出一瓶矿泉水递给她。

“你喝水。”

龙琳感动地接过水，缓缓说道：“邢妄死了。”

平静的一声，却在谢月和宁以薇心里炸了道惊雷。

608和邢妄打交道最多，可以说她们在末世的整个发展走向都是在邢妄的引导下发生的，她们猜到当初邢妄为了救她们暴露了传送备用点，结果肯定是会被联邦为难。

没想到她居然这么快就死了。

“她的死在她计划之中，是为了让我离开A市，她吞服了一颗微型炸弹，再次将主脑拉莫重创，城门失去控制，借此机会，我和这些存活者便逃出了A市。”

龙琳手里还有一台超薄笔记本，正在读取着存储器文档。

电脑屏幕的光照亮了她的脸。

“死之前，她跟我说，要我到这个实验室来，找一张地图，一定要在联邦之前找到，并且交给你们。”

第594章 牛肉干

谢月的关注点却在其他方面，她讶异地问：“你是走着来的？”

“从A市走过来的？”

龙琳操纵电脑的手顿了一下，抬头，眼里带着被关心的受宠若惊，即使她每天都在告诫自己，眼前的女孩真正意义上并不是她的女儿，只是残存着那一点点被投放的基因而已。

但就这点基因，能印证她女儿曾经在这个世界上存在过。

所以每次见面，龙琳虽然会克制自己的情感，但却又忍不住想要靠近谢月，哪怕只是成为朋友，成为忘年交，甚至是一路同行的队友，她都心满意足。

“这里距离A市直线距离并不远，步行十几个小时就能抵达，但是在我逃出城市之后，联邦发现我失踪了，估计他们把我的离开和邢妄的死很快联系起来，再加上这么多流浪者也都跑出城来，联邦迅速派出了军队来搜查我们，为了躲避，我们不得已在外面兜兜转转，逃了好些天才到达这里。”

没有异能，没有交通工具，甚至这些人连武器都拿不出来，居然能在联邦的追捕之下，在污染区的怪物横行之中，步行好些天到达这个地方。

安安从包里掏出牛肉干想自己吃，结果对上好几双渴望的眼睛，这些存活者里，有好多还是孩子，看起来也就十二三岁大小。

她挠了挠头，又掏出几块来：“你们吃吧。”

那些孩子面面相觑，从来没见过这种食物，只不过是因为人体的自然生理反应，闻到这种香气会自动分泌唾液感到饥饿。

“她们应该是没吃过牛肉干，”宁以薇在旁边一边给人包扎一边说，“年纪小的孩子都没有吃过正常的食物，只有那些上了年纪的见过。”

啊……

更可怜了……

安安将牛肉干塞进其中一个女孩的手中：“这是牛肉做的，没有毒，很好吃的，你尝尝。”

牛肉？

女孩听说过，但是没见过，只有绿色区域的高官和联邦的高层能够享有这些食物，普通人，尤其是这种十来岁的孩子，家庭条件好点的能尝尝，大多数都只能喝营养液，逢年过节买点压缩饼干吃。

她如获至宝地反复打量手中的牛肉干。

这是星星独家烘烤的，为了能够长时间保存，所以烤制的比较干，摸上去硬硬的，上面洒了一层研磨后的细海盐粉末和一点辣椒粉。

闻起来有牛肉的香气和调料的刺激味道。

女孩吞咽了下口水，在安安的催促眼神下，她尝试着咬了一小口，被营养液养出来的清淡口味猛地遇上盐巴和辣椒粉的味道，她第一反应是有点不适应。

舌头好疼——

这就是书里说的辣椒的味道吗？

女孩闭上眼睛，反复咀嚼那一小口的牛肉干，细细品味，像是要把这来之不易的味道用力记住，然后她把手里这块本来就不大的牛肉干掰成好多块，又分给了周边的人。

安安看不得这种场面，又从她小叔的包里抢了些面包啥的分给大家。

面包对于营地的幸存者们来说只属于应急食物，有些人带出去跑一天可能又原原本本的带回来，交易的价格又便宜，安安给她们吃一点都不心疼。

但是对这些存活者来说，碳水，高糖，饱腹感高，简直是仙品。

谢月看着龙琳一直在忙着读取数据，她问：“那个地图是什么内容你知道吗，长什么样？确定在这个实验楼？我们要去哪里找？”

又读取了一个存储器。

龙琳道：“邢妄曾经在整个污染区放置了6个备用传送点，对应着6个时空位面，那张地图上记录的就是她所知道的所有实验室分布图和备用点的位置，她说这些信息对你们非常有用处。”

如果是备用传送点的话，那可太有用了。

乌托邦海的备用传送点已经被联邦端了，但好在系统在海面上重新设置了一个，只要把传送点周围的净化度提升到一定数值，是否就能像乌托邦海那样，激活双向传送。

要是能做到这一步的话，其他位面的人能来污染区，她们也能去其他位面获取特殊资源。

“地图就在四楼最里面的密档室，那里曾经是她的办公室，只是后来这里被亡人攻陷，她被联邦监督着撤离，怕被他们发现备用点的存在，所以没敢带走，谁知，这一回去，就再也没机会回来。”

谢月唏嘘，只觉得邢妄这一辈子活得真累，她不停地寻找人类的新未来，却在这条路上不停的出现错误，然后又不断想办法修正。

也许死亡对她来说也是一种解脱。

终于能好好休息了。

“那你说的超级失败体是二层的那个大怪物吗？”谢月继续道，“不过我觉得它没什么攻击性，见到光亮也没有发狂。”

“不是它。”龙琳在屏幕上点击了两下。

然后转向朝她。

“你在二层看到的，是另一个失败体，邢妄离开之后，这里并没有真正荒废，联邦派了其他人员接替这，继续进行秘密的人体实验，而你看到的这个巨型怪物，其实是一名唐氏综合征的八岁儿童。”

“实验尝试将她的基因改造成正常人，以寻找治疗各种基因病的方式，但是这个实验本身就是无序的，在基因改造的过程中，这个孩子基因突变，成为了现在的样子。”

这些信息，是龙琳从存储器中读取出来的。

她破解了所有档案的加密。

“所以这些黑色胶带并不是针对她的，甚至……我怀疑是她贴上的，她似乎知道四楼有足够危险的存在，所以堵在二楼不让人上来。”

谢月甚至不能接受这个结论。

被实验而迫害的唐氏儿童，甚至在基因突变之后，还能残存着要保护陌生人的意识，并且知道那怪物喜光，而把这里所有的门窗都贴上了黑色胶带？

她捏紧了拳头。

这样的善意，凭什么会出现她身上。

甚至在这一刻，谢月有种期待，她希望那间里的鲜血都是她造成的才好。

第595章 超级失败体

安安在旁边听得都快哭了：“怎么这样啊，他们为什么要这样对待一个小孩子啊，她得了这种病已经很可怜了，怎么还要拿她做实验，这些人到底有没有人性啊。”

人性这种事情，确实很难说。

从A市人类和人造人的数量比推断，邢妄离开之后，联邦应该是派了人造人实验员来这里接手，因为环境被污染，再加上亡人出没，人类在这里的生存难度大幅度提升，反而有利于人造人活动。

虽然人造人总是喊着“人造人也是人”的口号。

但需要数据中枢才能行动，被拉莫统一控制和操纵的人造人，究竟是否还存有人类的同理心、同情心、人性、道德，都是未知数。

柯灵沉默了许久，再出声时嗓子已经哑了：“前院里的怪物不敢进入这栋楼，难道就是害怕那个超级失败体？”

“应该是这样，”龙琳说道，“我现在的能力还是不能贸然进入四层。”

她从身后的背包里掏出了一个护目镜。

“这是夜视眼镜，戴上之后可以在黑暗之中保持能见度，这是我自己研发的，逃走的时候比较匆忙，我只带了三个出来。”

她没有什么收纳空间道具，带太多东西，背包太重都会影响行动，所以逃跑的时候，她只带了有限的物资。

护目镜、电脑、营养液、一条调温毯、一把枪和一盒子弹。

就这些东西，包都沉甸甸的，对于普通人来说，背着跑好几天已经很厉害了。

“有这个护目镜就好办了，”谢月拿起来带上，果然，从镜片中看到的世界是红色的，所有人都是黑色的，看不清楚细节，但大概能锁定位置、大小和行动，“我去把地图拿下来。”

如果楼上的那个怪物是聋子，那就可以随意行动，有护目镜在，不需要点亮任何照明工具，保证没有光照的情况下，她可以迅速取到地图。

然而龙琳却说了令她们绝望的一条消息：“我上去过，四楼根本没有被贴上胶带，到处都是明亮的，估计糖宝也是比较惧怕它，或者说是打不过它，所以没能进入四楼。只把二三层给包住了，这两层楼道没有光亮，那怪物不喜欢，故而几乎不下来。”

“而且它始终守在密档室的门前，想要进入那间屋子，就得把它引开。”

谢月：“……那你拿出这个护目镜干嘛？”

“我只是向你介绍一下我的作品。”

现在是冷幽默的时候吗！！

她就知道不会这么简单，如果带个眼镜就能拿到的话，龙琳现在应该已经拿着地图在大门口等她了，而不是被困在这么一个又黑又小的房间里。

宁以薇道：“意思咱们还是得想办法杀了它？”

答案是肯定的。

超级失败体，她们还没见识过，没办法想象究竟是什么怪物，竟然能震慑的外面那些亡人都不敢进入。

宁以薇把在场的存活者进行了一番治疗后，需要时间恢复精神力，趁此机会，谢月等人则喝了点牛奶，每人又吃了根香蕉。

确保大家体能都恢复完成且不饿不渴的情况下，谢月穿上铠甲，激活护臂：“走吧，现在是下午两点钟，我们尽量在天黑前离开这栋楼。”

龙琳起身：“我去了也是拖后腿，所以我就不添乱了，那个房间在你们进入四层后左边走廊最尽头的房间，因为我也只扒开门缝简单地看过一次，太具体的情况我就提供不了了。”

“如果那个门有密码，邢妄设置的是38992，但不确定后来接手的人是否改了，如果原密码错误，就用这个卡片去刷密码机，这是我研究的万能钥匙，大部分密码门都可以解锁。”

“电脑桌右侧有四层抽屉，从上往下数第二层抽屉下方有个暗格，直接砸开，地图的存储卡就在那里面。”

邢妄在被抓捕之前，找到龙琳交代了这些事情。

五分钟，两个人便决定了彼此接下来的人生，她们一个为了信仰，一个为了女儿，竟然偷偷做了好多事。

谢月将这些一一记住，然后把那串密码发在小队群聊里。

五人没说什么，离开了这间屋子，摸索着找到了通往四楼的楼梯，和其他楼层不同，这扇消防门居然是完好无损的，谢月站在最前面，先是拉开了一条缝。

她们从门缝中观察楼道的情况。

有粗重的呼吸声，温度更低了，还有浓重的潮气，谢月穿着铠甲，带着防毒面罩，只有眼部和耳朵露在外面，也能感觉到一股潮湿的不适。

她朝里面探头，发现了那个所谓的超级失败体。

实在是太失败了——

被完全剥离了皮肤的血肉组织暴露在空气中，一根根青色的血管长在身体外表，那怪物个头比糖宝还要大了一些，那双无神的黑眼球中无神地盯着正前方位置。

那双手的指甲尖利，指甲的长度和普通人的手掌差不多。

不仅如此，这怪物什么都没穿，浑身光溜溜的不说，肩膀处两个巨大的肉瘤还在蠕动，不知道里面是什么东西，它呼吸的时候，胸腔剧烈起伏，能看到层层骨架。

它有时会因为呼吸不畅而深呼吸大喘气，一嘴的黄色尖牙，又细又长，不知有多少颗。

这到底是经历了什么样的实验，才会变成这么恐怖的样子。

更恐怖的是，谢月看到了它的血条。

12256。

她确定自己没数错，是五位数。

一万多点血？？

这个消息直接震惊了所有人。

但是五个人此时齐刷刷的想法竟然不是这么多血怎么打，而是在猜测，这么强大的怪物，杀了之后系统会奖励多少星碎。

“我们四个直接发起攻击，柯灵你有潜行技能，趁机进去找存储器，”谢月安排道，“这怪物离开光就没有战斗力，如果打不过，我们就往楼下撤，至少能保命。”

安排好一切。

谢月直接推开了消防门，安安立刻一个超级大火球扔过去，宁以薇的机械弩精准射击在怪物的眼睛上，穿透云霄的一声尖利嚎叫中，柯灵启动了潜行技能，径直朝着楼道尽头跑去。

第596章 战斗战斗

她们本意是先利用远程法师的技能吸引怪物的注意力，顺便试探一下它的整体战斗素质。

结果谁都没想到，这怪物居然会瞬移！

火球和弩箭一同攻击到怪物的眼球之上，柯灵刚刚提步往里走去，那怪物就已经冲到了她们的面前。

谢月：“？？？”

她下意识地将身边的人全都拽着退回了消防通道，借着黑暗阴影，众人躲在墙根和消防门之间最黑暗的地方，怪物只朝楼梯处吼了几声，就彻底失去了目标。

它甚至连嗅觉都没有吗？

此时柯灵在聊天界面对她们说：“我已进入密档室。”

这个更快！

一眨眼的功夫她居然已经到达，并且完成了输入密码，进门关门的全套流程。

不愧是刺客。

怪物失去了目标，又哼哼着在楼道里四处转悠寻找，她们便故技重施，推开了消防门，从门缝中，安安和宁以薇再次进行了攻击。

每次大火球术可以打掉这只怪物的180点左右的血，而机械弩第一次刺中眼睛造成100点伤害，第二次击中头部，可惜没有激发爆头效果，只造成了120点伤害。

两次攻击总共造成了400点伤害。

算上中间技能冷却和恢复精神力的时间，想把这个怪物慢慢磨死似乎是一个漫长的大工程，而且她们也不知道这只怪物是否有恢复血量的能力。

最好的办法——

“机械弩有小概率激发爆头效果，我的护臂进行重击的时候，也有可能造成爆头效果，而我的突刺上淬毒了琳娜的怨念，如果能击中它的心脏，也能造成一击毙命效果。”

这三种攻击方式，是能够最快解决这只怪物的方式。

然而就在她们还在商量是用放风筝模式一点点将怪物磨死，还是用赌博模式直接攻击试图激活爆头模式的时候，消防通道的门突然就被拆开了。

她们忘了，怪物没有嗅觉也没有听觉，但是它有智商。

连续被攻击两次，它意识到攻击来源就藏在这个通道门后面，已经很久没被人挑衅过的超级失败体琢磨出来了怎么回事，于是就这么硬生生把门给拆了。

它拆门的方式，就是用尖利的指甲硬生生从这厚实的钢门面板上用力穿过，然后像撕开一张布似的，用尽全身的力气，生生将门给撕开。

和二楼通往三楼的消防门是一样的。

看来那道门就是它毁的，也不知道糖宝又是怎么在这样残暴的怪物手中存活了下来，并且还把所有门窗都给贴上了黑色胶带。

消防门一旦被破坏，四楼的阳光就从裂口处透了过来，整条楼梯，以及三楼的部分区域，都变成了危险之地。

怪物的头从撕毁的裂口伸出来，目眦欲裂地和谢月打了个擦边。

它看到她们了！

谢月几乎是身体反应快过大脑反应的，一拳狠狠捶到了怪物的头上，造成了300+的暴击，可惜，仍然没能触发爆头效果。

“后退后退，不行就往二楼跑！”

“告诉龙琳她们千万别出来！”

谢月大声提醒，宁以薇立刻撒丫子往楼下跑，在三楼的墙根地下气喘吁吁地躲起来，这里能卡视野，她稍微侧头就能看见四楼的情况，但怪物没那么容易发现她。

从这个方位进行补血和加护盾是最方便的。

怪物抓着钢门，再次生气地大声嘶吼，尖利的叫声对在场所有人造成了精神攻击，全体精神力-5。

不过没关系。

她们动作整齐划一地掏出了莲子，从面罩底下往嘴里塞。

全体精神力+5。

一扇门被怪物硬生生拽了下来， 旁边的墙壁都跟着扑簌簌地掉了好多墙皮，怪物冲了出来，为了避免它下到三楼去，谢月朝着它左腿膝盖猛踹了过去：“这边！”

继而转身朝四楼的走廊里跑。

她跑去的方向，和柯灵所在的密档室相反，怪物在光源之下对移动的人或物体更为敏感，它立刻调转了头去追谢月。

此时柯灵从密档室出来，安城紧跟在怪物的身后，安安则追在最后面。

宁以薇保持距离，停留在破损的消防门边，时刻注意队友血量。

怪物的速度实在是太快了，谢月本来敏捷就不是很高，再加上穿着四季铠甲，奔跑速度更是提不上去，不过这次怪物在追她的时候并没有选择瞬移，而是原始奔跑。

看来它的瞬移有冷却。

还好还好，没有强的这么变态。

她跑不过怪物，且面前就是走廊尽头，只能选择硬刚，她靠平时战斗积累的敏锐直觉，感受到怪物攻击过来时携带的风量，然后迅速下蹲，堪堪躲过利爪的攻击。

怪物一掌没留余地，因她躲闪而拍到了墙上，留下深深的爪印。

如果这次攻击打在她身上，估计连铠甲也挡不住。

太恐怖的攻击力了。

谢月将护臂切换成突刺形态，然后从下至上刺进了怪物胸腔位置，造成378点伤害，没有击中心脏。

这时安城和柯灵追了上来，一人一柄刀，分别朝着怪物的左右肩胛骨攻击，长刃从后背没入，从前胸穿出，造成两次289点伤害的暴击。

他们的长刀都镶嵌了额外状态的道具，接连对怪物施加了血流不止和速度下降的负面buff。

每秒造成-30的伤害。

怪物的反击速度也很快，它甚至可以根据每次攻击造成的伤害值来判定谁对它的威胁最大，并决定当前先解决哪个。

谢月显然是它的首要攻击目标。

怪物对她紧跟不放，谢月只能绕着墙壁躲闪，不得已时就随手拉开一个房间进去缓口气，但是这些门根本挡不住它，它拽掉一扇门就像谢月撕开辣条包装袋那么容易。

谢月忍无可忍时就会回头给它一突刺，尝试寻找它的心脏。

柯灵、安安和安城就在后面不停补刀拉仇恨。

紧张的战斗就这么莫名其妙地变成了老鹰抓小鸡，大概两个小时后，怪物的血量被磨掉了一半，她们却已经筋疲力尽了。

第597章 危机预警

谢月甚至感觉有点跑不动了。

她抵在墙上气喘吁吁，怪物却像不知累似的死缠着她不放。

“你先别攻击了，”柯灵在后面喊，“我和安城把仇恨值拉过来，你还能喘口气。”

两人持着刀凌空挽了几道花，然后就像凌迟处死般，利用高敏捷的身形在怪物周身加速移动，几乎只能看到两人的影子。

每移动一次，她们都会在怪物身上留下伤口，虽然攻击数值不如要害部位高，也很难触发暴击，但这样的攻击方式，反而令怪物无法思考。

它依靠伤害来判断攻击目标的方式错乱，高大的身躯在实验室里慌乱无措。

趁此机会，谢月一把拉下了防毒面罩，从背包里掏出一瓶可可牛奶。

【可可粉：自制的可可粉，冲泡后可以做成巧克力饮品，使用后可大量补充能量，缓解饥饿感，同时在食用后半小时内保持超愉悦状态。】

上次喝这东西，还是对付海蛇的时候，谢月永远忘不了那短暂时间内肾上腺素飙升的感觉。

极度的亢奋会占据她的大脑。

谢月毫不犹豫地全都灌进了嘴里，出发之前，许可望给每人都准备了一份可可粉，这牛奶是她刚才在三楼专门勾兑的，就是怕遇到这种情况。

牛奶的醇香搭配着纯可可粉的苦涩灌进喉咙，她只觉得流失的体力在快速充盈，与此同时，她的精神开始进入亢奋状态，无法控制的作战因子在脑内膨胀。

她迅速起身，身边是一台实验桌，谢月用桌板借力，一脚蹬起，突刺的方向朝着怪物的后颈击去，只听见“噗嗤”利刃没入血肉的声音，随后是“咔咔”的和骨骼摩擦的声。

怪物尖叫，声音贯耳，谢月只觉得耳中一阵嗡鸣，可她已经不管不顾，突刺深深扎进怪物的身体里，借着这股力量，她窜上了怪物的后背，几乎半挂在它身上。

然后拔出突刺，对着怪物的头没有任何缓冲的疯狂攻击。

一次暴击。

二次暴击。

三次暴击——

仍然没有触发爆头效果。

怪物痛得摇头晃脑，身体疯狂甩动，想把她甩下来，可谢月用尽全部臂力死死勾着它，不死心地将突刺改成了护臂，毫无章法地对着它的脑袋猛捶。

实打实的击打头部，次次都是暴击。

就是没有爆头。

短短五分钟时间，谢月独自消耗了怪物近3000点的血。

然而可可粉带来的后遗症也开始渐渐显现，她的身体力量开始下降，面对怪物的激烈反抗，她一时脱力，被狠狠地甩了出去。

然而预想中的摔落和重击并没有出现，谢月掉进了一个柔软的怀抱。

谁能将她抱得住满怀？

她睁开眼，入目是一张有些扁扁的圆润脸盘，大大的脑袋正低头观察她，看见她没事，便咧起嘴，笑得无比赤诚。

是糖宝。

约莫是刚才四层的消防门被拆除，打斗的声音传到了楼下，糖宝听到声音才上来的，可能她本身比较惧怕这个怪物，所以来的比较晚。

想象她坐在楼梯口纠结和犹豫的样子，谢月的心软了一块。

她连忙起身，此时怪物的仇恨值已经全都在谢月身上，安城和柯灵拉都拉不住，谢月还没来得及和糖宝说话，胸口突然传来了一阵滚烫。

【检测到危机预警】

【左侧！】

谢月条件反射地向右闪身，然后抬起胳膊抵挡。

怪物再一次触发了瞬移技能。

如果不是突然的危机预警出现，谢月此时绝对会被攻击到。

她脖子上带的东西，还是谢月第一次激活效果，那是失落古国的阿星赠送给她的礼物。

【来自古国的平安锁：雕刻了古国代表平安的图腾，佩戴上之后，将为你提供一次危机预警，冷却时间72小时。】

她的速度不及怪物，虽然躲闪及时，但仍没能脱离它的攻击范围，怪物追得紧，眼看第二次攻击就要落在她身上时，一股巨大的阻力拽着它。

是糖宝！

它身形和失败体差不多，但明显力量稍薄弱，用尽全力也只能勉强拉住这只失败体，但已经足够了。

谢月终于在这缓慢的三秒钟内看清楚了超级失败体的胸腔，它的心脏比普通人的位置要更靠下，更偏右，正在单薄的皮肤下跳动。

护臂再次转化为突刺状态，她用尽身体最后的力量，全力一击刺穿了怪物的心脏。

黑色的血液迸出，淋得到处都是。

【琳娜的恶念：巫女琳娜死前留下的配方所制，将其淬炼到武器之后，可增加毒伤状态，在基础伤害上增加150%的毒伤攻击，前提是你要找准心肺位置，否则无法发挥其效果。】

毒发效果造成了怪物疯狂掉血，柯灵和安城见状飞身扑来，长刀纷纷落在怪物的头上和脖颈上。

最后的血量就像撒开了闸的水缸，几乎是肉眼可见的速度在下降，怪物的身体也随着血量流失而变得干瘪，最后肌肉支撑不起它的骨骼，重重摔在了地上。

谢月看了眼腕表。

两个小时。

这一只怪物居然花了她们五个两个小时的时间。

如果不是糖宝的出现，她们也许还要花费更多的道具和时间，并且绝对会增添更严重的伤势，谢月瘫坐在地上，已经彻底没了力气。

她看着同样一屁股坐在地上的糖宝，它似乎是累到了，抱着膝盖发呆。

怪可怜的。

宁以薇下楼找人来帮忙，龙琳带着队伍里几个力气稍微大点的存活者来帮忙把谢月、柯灵和安城全都搬了下去，至于糖宝……

也搬不动啊。

好在宁以薇还有一点巧克力，用这种香甜的食物，她引着糖宝起身和她一同回到三楼，怪物死了，她们也不再怕光亮照射，便把黑色胶带都撕了。

下午四点的阳光已经没那么刺眼，柔和的洒落进楼道里。

龙琳低头看见谢月闭着眼痛苦躺在地上的样子，眼眶不禁发红。

“睡会儿吧，我们就在这里守着。”

谢月迷迷糊糊感受到一只粗糙的手落在她的额头，梦中父母的样子缓缓浮现，她陷入了沉沉的梦境。

第598章 搜刮三楼

谢月醒来之后就是一阵懊恼。

她怎么能在这么危险的地方睡得这么熟！

宁以薇支起了一口小酒精锅，煮了些米汤分给大家，剩下的比较稠的粥专门留给了三个消耗量最高的近战。

她还给糖宝留了一碗。

然而米汤可能不太符合她的口味，糖宝居然挑食了，她大大的身躯缩在房子的角落里，只一心啃着风干肉，完全不搭理这碗米汤。

宁以薇终于理解自己童年挑食时父母是什么心情了。

“傻孩子，那肉又咸又干的，哪有这米汤香。”

糖宝又听不懂她说啥，只又伸出手，还想吃。

谢月爬起来，声音都哑了，锅里一直小火温着粥，为了给她们补充体力，宁以薇还在里面煮了一点肉干，又加了点盐巴。

肉香味和米香味混合在一起，把旁边那些存活者都给香迷糊了。

大家拿到了米粥也舍不得立刻喝完，全都小口啜着，放在身边，馋的不行了就再喝一口。

龙琳赶紧将最后的粥给她盛好端过来：“饿了吧，快喝吧。”

米被煮的软烂，吸收了汤水，黏黏稠稠热乎乎的一碗，谢月肚子立刻开始叫唤，她接过碗，喉咙沙哑地说：“谢谢。”

龙琳手顿了一下：“不客气。”

几口粥下肚，胃里有了着落，谢月总算是缓了过来，她看见外面的天色已经暗下来：“今晚应该是走不成了，正好我们还要再搜索一下物资，明天准备回营地去了。”

“你们有什么打算？”

这些人都是冲动之下才离开A市的，一直都像无头苍蝇在乱撞，直到遇见了龙琳之后，大家才渐渐有了主心骨，虽然实验室危险，但她们还是都跟来了。

因为没了龙琳，在这偌大的污染区，大家根本不知何去何从。

所以当谢月提出这个问题的时候，每个人都下意识望着龙琳。

“营地？”龙琳反问，“你说的营地是什么样子的？可以接纳我们这些普通人吗？”

谢月点头：“当然可以，我们那里还生活着很多存活者，连八十岁的老奶奶都有，如果你们有意愿的话，完全可以加入营地。”

“不过在那里生活并不是免费的，你们需要用各种方式赚取钱币，我们叫星碎的东西，用于支付租金和购买物资，至少安全性是完全有保障的。”

谢月和宁以薇尽职尽责地将营地的生活细节讲给所有人听。

对于这些刚离开A市的人来说，她们没有渠道获取星碎，如果入住营地，可能连前几天的租金都付不起，不过针对这种情况，608早有决策。

所有没有支付能力的原住民可以向营地申请3天租金垫付，和一份小的生存物资包。

三天之后就需要自己支付租金，并且在一个月内将垫付的钱还上，如果做不到，那就自动被逐出营地，什么时候有钱了，什么时候再回来。

给的时间已经非常充裕了。

三天的租金也就是30星碎，一个月的时间，就算每天只攒1星碎，也完全足够还账的。

这些人都懵懵懂懂的，也不知道该怎么选择，只继续看着龙琳。

突然被这么多人施加了信任的压力，龙琳却一点都不慌张，她情绪平静地点头：“我同意，如果真能有保证安全的居住地，那什么条件我都能接受。”

她这样表态，其他人也纷纷附和。

也是，这天大地大的，她们居然连个去处都没有。

“行，那我这就联系营地，和队友商量一下怎么安置你们，”谢月说道，“今晚就暂时先在这里吧，污染区的夜太危险，你们人数太多，我们保护不过来，更何况，还有她呢。”

谢月指着角落的糖宝。

“她也是污染物吗？”

宁以薇摇头：“我取了她的指甲、头发还有一点血液，用在净化器里进行分析，显示她的身体里并没有污染源，可能她就只是一个单纯被改造失败的基因突变人类。”

“那就得把她也带回去。”

现在超级失败体死了，她们在离开之前，也会把外面院子里的污染物全都解决，届时这栋实验楼就彻底空无一物了，糖宝自己在这里太孤单了。

她长得这么大，防御高的吓人，放在营地里当吉祥物也挺不错的。

吃过饭后，众人又休息了片刻，此时天已经彻底漆黑，五人再次起身，重新搜索这层楼。

三楼还没来得及搜查，当前这间屋子应该是一个汇报厅，空间很大，有阶梯式座位，还有一个投影仪和大屏幕布。

老样子，她们把投影仪又给拆了，幕布已经都是血，洗不干净了，拿回去也没用，她们感到可惜地放弃了。

从这间屋子里出去，几人挨个搜刮了一遍。

果然值钱的东西都存放在高楼层处，从两间仓库里，她们搜集到大量的酒精、消毒液、防护面罩、N95口罩、一次性手套。

另一间仓库明显是被人搜刮过得，只遗留下来的一些药物，止血药剂，解毒药剂。

不过这些药都是实验室自己研发的，宁以薇不确保是否安全，只是先拿回去研究下。

比较有用的是一些理疗仪器，还有专业的支具，有颈椎用的，手臂、腿部骨折用的，大量纱布，还有两架没电的电动轮椅，也不知道是给谁用的。

三层搜完，她们回到了四层。

超级失败体的尸体还躺在那里，黑色的血液流了一地，方才战斗结束后，宁以薇取了血去分析，结果显示居然是乱码。

她还是第一次遇到乱码的情况。

于是重返四楼，宁以薇拿出了一整套她自己攒出来的各种刀具，由小至大，小到手术刀，大到砍骨刀，她全都集齐了，这是她的专属解剖工具。

谢月和柯灵已经见怪不怪了。

好久没联络的安城和安安抿着嘴悄悄后退两步。

吓死人了，经过了一个位面，怎么好好的大夫改行当法医了，还有，解剖怪物尸体这么可怕的事情，她为什么两眼放光啊？？？

第599章 好喜欢这只怪哦

为了不放过任何得到污染源的机会，宁以薇将这只失败体仔细解剖，先是剥了它的四肢和胸部、背部、腿部的皮肤，又切了它的一根手指和一根脚趾。

她找到被谢月击破的怪物心脏，此时这颗心脏已经停止跳动，因为暴露在空气中时间过久，颜色已经氧化发黑，上面遍布着黑色的血管。

心脏、皮肤、指甲。

宁以薇思索片刻，又换了一把更尖利的剔骨刀，这是她找栩栩专门打造的，原本是用来杀猪剔骨的，她想着，剔人骨和猪骨又有什么不同，便放在了她的解剖套装里。

她将砍下来的手指和脚趾的皮肉组织剔除，带着一次性手套拿出了白骨……

不，不对，这怪物的骨头哪里是白色的。

上面布满了血色的纹路颜色，摸上去骨头是平滑的，但那血纹肉眼看来却是有些磨砂质地的，和骨头分明不是一种材质。

宁以薇举起来，对着手电细细研究。

突然一条系统提示在眼前浮现。

【火纹骨骼：经过多种实验造就的火纹骨骼，将其进行高温炼化后可获得火纹粉末，该粉末可以用于锻造武器、制作附魔符纸等，经过锻造或附魔的武器可以增加火焰燃烧效果，对攻击方造成灼烧疼痛，并每秒产生100点灼烧伤害，可维持时间5秒，效果冷却时间20分钟。】

宁以薇手中有两根骨头，一根是脚趾骨，上面的火纹比较少，只能用于锻造武器和附魔符纸。

而手指的骨头火纹均匀密布，名称为【火纹骨骼·高级】。

高级的火纹骨骼比普通的多一项用途就是可以用于锻造防具，经过该骨骼粉末的防具可以增添耐热效果，并对火系法术有10%的减伤能力。

当下她们手里有耐热属性和灼烧属性的道具主要有两种。

【极焰扇贝：可以释放冷水火焰的特殊海洋生物，其释放的火焰无法点燃任何东西，但可以灼伤对方，它的外壳具有防火属性，研磨后可用来制作防火材料，贝肉中的冷焰弹可以作为武器材料，有几率增加灼伤效果。该品种不可食用。】

【炽火矿：高阶稀有矿石，自带熔岩热度，需要利用史莱姆凝胶进行降温，达到正常温度后进行研磨煮沸，获得高温涂料，该涂料可以在一定程度上抵御高温和火焰攻击，会根据受损伤程度降低耐久直至作用消失，可以作用在任何建筑物、道具、武器和防具上。】

所以在增加耐热这一点上，她们的需求并不高。

反倒是造成每秒100点伤害和对火系法术有10%的减伤能力两个属性比较稀缺。

很可惜的是，怪物只有一只，就算她们把整个怪物的所有骨骼都剔出来也没多少，根本不可能拿出去卖，只能留作自用了。

这是好东西，五人商量好，这些火纹骨骼拿回去直接找栩栩去高温炼化，产出的粉末大家平分。

现下就是需要时间把整个怪物的骨头剔了。

这可是个大工程，剔骨需要剥皮切肉，要整个剔出来肯定不现实，最节省时间的办法就是直接把怪物砍成一块块的，宁以薇慢慢收拾。

谢月拿着消防斧，安城拿着斩骨刀，两人负责切块。

宁以薇和柯灵则负责在旁边处理。

安安在喉咙处的酸水反上来又咽下去，最后实在是受不了，她便跑去别的屋子里搜索物资，找到了一些被人遗落的止疼药物，还有大量的镇静剂。

可能是实验过程太残忍，为了令实验体安静下来，所以才需要这么多镇静剂吧。

安安又想到糖宝的样子，忍不住叹了口气，将面前的药物全都一扫而空，酒精只剩下十多瓶还都过期了，她也没嫌弃。

地上散落着很多护目镜，有些被人踩坏了，但也有些完整的，安安挑拣着收拾，并且意外在一片狼藉中找到了六套止血套装，里面有缝合线，止血纱布，止血绷带等。

最后，她走进了那间密档室。

当时情况比较紧急，柯灵在这间屋子里并没有过多停留，只拿走了那张地图的存储器，但实际上，密档室有三排架子。

第一排，是加密文件。

可能是有人紧急撤离的时候给带走了，只残留了十几份没拆封的，她拿起来，每个档案袋上都写着项目名称——

【觉醒实验1：高体能】

【觉醒实验2：超高速】

【觉醒实验3：高防御】

【基因改造1：唐氏综合症】

【基因改造2：机械融合】

【基因改造3：人体战士】

……

安安的眼神落在“唐氏综合症”一行字上，她将档案全都塞进了背包，准备等会儿叫上大家一起慢慢看。

之后她走到后面的架子。

都是些秘密实验项目数据，安安也看不懂，但觉得，这东西既然放在密档室里，肯定有很重要的资料，便也都装了起来。

最后的架子上是空的，只有一个金属箱子。

安安拿起来，好轻，她晃了晃，里面好像什么都没有。

她尝试着解开卡扣，发现箱子上还有个小的指纹锁，解不开，只能暴力破拆，不过这可不在她的能力范围内，还是得端着回去找谢月。

此时其他四人还在如火如荼地解剖尸体。

安安蹲在旁边面壁思过，主打一个眼不见为净。

她闲来无事点开了自己的星碎商城，眼神落在右上角的余额栏上，然后腾地站了起来：“发了！”

四人：“发什么了？”

“发钱了啊！”

听到她说，满手是血的人们全都停下了手中的工作，迫不及待打开自己的商城，看到新变化的那串数字，全都惊讶地张大了嘴巴。

“我，我获得了5星辉啊。”

“我也是。”

每个人都获得了5星辉的击杀奖励，也就是说，这只怪物整整价值25星辉。

可太值钱了啊。

要知道平时杀一只亡人也就20-30星碎，杀这一只，约等于杀了四十只亡人啊。

好喜欢这只怪哦。

第600章 学习，清理，收获

从窗户往外望去，实验室前院的那些污染物在月光照耀下已经显现出了不同，净化器发挥作用，院子里约有一半的污染物都被净化了。

但，这些亡人和当时的指挥官骆丹不同，它们已经被污染的太久，并且意志力彻底崩溃，失去了作为人的意识，就算是经过净化，它们也无法重新变回正常的人类。

净化后的亡人和一些动物都变得痴痴呆呆，行动缓慢，只能被其他未净化的污染物吞噬。

不过经过这次观察，她们确认了一件事情。

被净化后的生物无法再次受到感染和污染。

众人默默将眼神收了回来，谢月又掏出了六台净化器排列放在墙边，然后把宁以薇解剖出来的怪物尸体碎片分别放进去进行分析。

结果显示，怪物的大脑、心脏、肌肉都受到不同病毒的污染，分析时间全都超过两个小时。

怪不得它的血液分析会是乱码，这么多病毒集合在血里，净化器都不知道要汇报哪一种才好了。

之前她们遇到污染物都习惯传送给许可望进行分析，毕竟在野外生存危机四伏，她们没什么耐心和时间去等待物质分析。

但既然今晚并不打算离开，闲着也是闲着，干脆在这里等待分析完成。

剩下的时间，她们打算去把前院那些没有净化的怪物给解决掉。

就是这间屋子里的情况实在不太好看，几人默默把门关上，经过三楼的时候，她们嘱咐龙琳：“别让大家去四楼，那里场面有些血腥，别把人吓着了。”

龙琳点头：“我知道了，你们现在这是要干什么去，晚上外面很危险吧。”

“去把前院的怪物都清理一下，明天早上如果没有特殊情况我们就返程了，营地会派一支搜救小队连夜赶来，顺利地话，明天也能把你们也接走。”

608的优点很多，其中最大的优点就是执行力快到吓人。

她们只是找许可望商量而已，三分钟后，搜救小队就已经出发了。

如果原住民处理不好，开荒小队就没办法返回，许可望天天盼着她们回去，就快成为营地门口的一个大石头了，凡是耽误她们回程的事情许可望都不允许发生。

“那个……”

此时，人群中一个弱弱的声音说道：“我能和你们一起下去吗？”

说话的人是原住民里很其貌不扬的女孩，她看起来如此平凡，身躯弱小，但她眼里却描刻着一种坚定：“我想提前适应下这种生活，并且跟你们学习下如何击杀污染区的怪物。”

“我、我也想去，我一定不会给你们添麻烦，”又说话的人是个三十多岁的女人，她是这群人里唯一带着孩子的，“我要养孩子，要花的钱多，但给我的时间不多，所以我现在就想学习。”

她的孩子才五六岁大，难得不是个人造人，可惜的是，孩子不知何种原因，似乎没有右手。

瘦的像个豆芽菜。

“我也去，哪怕让我在旁边看看也行。”

接二连三的请求声发起，几人商量了一下，最终同意了。

谢月把丑话说在前面：“污染区生存的危险我就不跟你们多赘述了，就算今天我救了你们，也不能保证次次都救，今晚跟我们出去战斗也是你们主动要求的，我们力所能及内会保护你们，但如果倒霉真的没命了，那也怪不到我们的头上。”

“等下我们五个人战斗，你们自己对自己进行能力评估，觉得能打得过就打，打不过都躲在旁边学习，你们现在的情况想单杀怪物是不可能了，今天，先学习补刀，跟好我们。”

她语速不快，声音不大，但却用最快的速度说明了当下的情况，对于这些原住民，她虽同情有余，但自己能力有限，想做救世主，她还不够资格。

唯一能做的，就是尽最大努力教她们生存的技能。

在污染区，在末世，指望别人永远不如指望自己。

所有人懵懵懂懂听着。

最后，跟着开荒小队一起下楼的总共有7个人，都是当前身体情况还比较好的，其他人要么受伤，要么体力不支，龙琳主动留下来照应这些人。

糖宝看到她们下去，也呱呱地跟着往下跑。

因为夜晚的来临，前院又多了些她们白天没见过的鬼怪型怪物，不过经历了白魅、黑茧等怪物的历练，608现在对鬼怪已经精神免疫了——

除了谢月。

她心里暗暗发出了一连串的国骂。

却只能硬着头皮往前冲，幸亏大部分鬼怪都惧怕光亮，随着她借来的许可望的手持显影灯，一路鬼怪闪现，又四下散去。

柯灵有斩鬼刀，借着她的灯游龙般闪来闪去，所到之处鬼怪都被砍到残血，后面安安和安城都有驱鬼道具附魔，负责收割。

那些原住民没有武器，手中拿的都是开荒小队赞助的普通武器，比如匕首、长刀、长矛等，对付普通污染物可以，对付鬼怪是没什么作用的。

所以大家都躲在实验楼的一层，等待开荒小队先解决鬼怪再出来。

糖宝倒是没什么概念，她只知道跟着五个人有好吃的，所以亦步亦趋，她虽然攻击力不强，但防御恐怖，这些怪物对它的攻击简直就是挠痒痒。

每次掉血都不超过5点。

横冲直撞地解决完这些鬼怪，接下来就是对付一些人头大的蜜蜂、绿色的哥布林、嘴中会吐瘴气的人类僵尸……

原住民们收到信号便冲了出来，像是春游的小学生，紧跟在老师的身后，用手中的武器东戳一下，西戳一下，从生涩到熟练，从胆小到勇猛。

直到战斗快结束的时候，已经有两三名原住民敢独自面对攻击力没那么高的怪物了。

整整一院子的怪物尸体四下散落。

五人勉力支撑着站在原地，回头看到这些堆叠的巨大财富，心中的激动就快要跳出来了。

“老师们，你们没事吧，需要休息吗？”

“不用了，这些怪物对我们来说，也不过是家常便饭。”

“……可是你们的手和腿抖得很厉害啊。”

第601章 搜救小队，到达

一院子的尸体，打扫起来也是个大工程。

宁以薇是当下体力存储最充沛的人，她带着原住民进行清理，并且借此机会告诉她们污染源和污染物的概念，如何使用光线净化器，以及采集到新污染源会获得什么。

原住民们认认真真听着，生怕会错过关键信息。

谢月等人则拖着疲惫的身体在旁边数钱。

超级失败体又三种污染源，那就是15星辉，前院这里，宁以薇收拾出了6种新污染源，总共价值30星辉，实验室这一趟，保守估计能挣45星辉，平均到每人身上就是9星辉。

瞬间就不累了。

今晚污染区的风都是平和的，打扫完战场，宁以薇和柯灵守着净化器，其他人上楼休息，这次搜刮实验室的过程中，谢月出力最多，大家商议着，最后分配星辉的时候，应该多给她一些。

大半夜的，谢月一屁股坐在三楼的地上，也顾不得干不干净，她从包里掏出一桶泡面，然后支起酒精锅，烧开水，准备给自己加个宵夜。

龙琳在旁边，满眼都是她。

被盯得有点不好意思，谢月举着泡面问：“你要来一桶吗，我这还有桶老坛酸菜的。”

“不了，你吃吧，我有营养液，”龙琳笑着说，“你这身板，一桶能够吗，我猜平时也得三桶起步吧。”

将滚烫的水冲进泡面桶里，谢月说道：“能吃，但物资有限，平时吃着保持不饿就行，哪能顿顿吃三四桶，有多少也不够我吃的啊。”

龙琳听着满脸心疼，这岂不是天天都要饿着。

丝毫没想到，她自己还要用营养液维持生命。

不过龙琳作为A市的高级工程师，被分配到的营养液也是高级货，口味好，日期新鲜，能提供更充足的饱腹感，她吃着也并不觉得心酸。

“离开A市之前，邢妄曾经跟我说过，因为城市里异形数量急剧增加，人类生存空间被严重挤压，所以联邦打算启动探索计划，将目光放在污染区，并且着手扩张城市规模。”

龙琳缓缓讲着：“所以，联邦发现你们是早晚的事，你们要做好准备。”

联邦对觉醒者的态度一直很特别。

他们需要觉醒者来进行实验，提取数据和基因，然后为那些“高层人士”来服务，但是又惧怕觉醒者，研究完、利用完，是一定要把人销毁的。

如果被联邦知道污染区存在这么多觉醒者，肯定不会放过的。

对于联邦的那些人造人军队，谢月是不怎么惧怕的。

感觉那些人最可怕之处，反而是所谓的“实验”，鬼知道联邦科技中心还留存着多少细菌和污染源，如果到时候他们抱着“得不到就毁掉”的心态来进行放毒，那确实挺令人头疼的。

“谢谢提醒，”谢月说道，“我会把这些消息告诉队友的。”

她低头吃面。

龙琳搓着手里的营养液包装袋，良久，说道：“你可以不用对我说谢谢。”

谢月捏着叉子的手停顿：“嗯。”

两个人就这么安静地坐着，宁以薇将前院都搜寻了一个遍，确保没有什么污染源被遗漏，便叫原住民们帮忙把工作中的净化器全都搬到三楼。

前院最后查漏补缺，总共找到了七种新污染源。

加上四楼的三台。

十台净化器罗列在墙根底下工作，50个星辉，20%的净化进度。

那岂不是能同时解锁4种奖励彩蛋？？

日子突然就变得这么好过啊。

开荒小队成就感满满，出行这几天，大家受过伤流过血，经历了种种危险，但这一刻，她们觉得都值了，果然人要肯拼才有收获，窝在营地可能一辈子都解锁不了这么高的净化进度。

一行人就这么等到了天亮。

阳光透过窗户，照亮了这间宽敞的会议室，楼下响起了汽车的发动机声音，谢月往下看去，果然是醒云带人开着小卡车来了。

除了她们以外，后面还跟着一辆越野车。

花花不爱花带着成员从车上下来。

作为天气预报员，她的各种感知非常敏锐，几乎是在下车的几秒钟里，就察觉到了来自楼上的几缕注视，她向上望去，只见五个小脑袋正从窗户里伸出来，齐刷刷地向她挥手。

看起来精神饱满啊，花花不自觉地展露微笑，看到老朋友们都平安，没有比这更令人高兴的事了。

所有净化器也已经结束了分析，她们全部收起来，然后叫上所有的幸存者下楼。

醒云的小卡车完全能装得下这些人，她妹妹醒花带了纸笔，对原住民们进行了登记，涵盖年龄、性别、身体情况等，登记完成的人才能够上车。

“听说你们这次开荒效果不错啊，”花花叉着腰说道，“不过应该很危险吧。”

她话音刚落，几人就接到了系统提示。

【当前解锁污染源：心脏绦虫】

【当前解锁污染源：脂肪退化】

【当前解锁污染源：脑病】

【当前解锁污染源：嗜血基因】

【当前解锁污染源：皮肤异变】

……

系统尽职尽责总共播报了十种病毒源名称，花花不爱花越听眼睛瞪的越大：“如果我没数错的话，是十种污染源吧，是十种吧？”

加上前面发现的两种，也就是说开荒小队在短短几天之内完成了十二种污染源。

花花：嫉妒使我面目狰狞。

“这得挣多少钱啊。”

“求求你们了，下次跟我换吧，我也想当开荒小队。”

开荒过一次的五人组：“同意！”

短期之内，她们实在不想再拼命了，现在浑身肌肉痛，骨头痛，头痛，没有一处是不痛的，想必需要很久的时间才能恢复，把开荒的位置让给别人，她们就当当拿固定工资的搜救小队也挺好的。

糖宝站在人群的最后面。

醒花忙着记录，没抬头：“姓名。”

“……”

“没有姓名的话说ID也可以。”

“……”

这人，怎么不说话呢。

醒花疑惑地抬头，只看到一个圆滚滚的肚子，啥？肚子？

她吞咽着口水缓缓抬头，就看见正在吃手指的糖宝正以标准的罚站姿势乖乖低头看着她。

醒花：“？？？”

“救命啊，是怪物啊！”

第602章 升级，又升级

听到声音的谢月赶紧走了过去，她怕醒花的声音太大，会使糖宝出现什么过激行为。

“她不是怪物，也不是污染物，”谢月解释道，“她只是经过实验后基因突变而已，没有攻击性，这次我们能击杀那只BOSS，还多靠她了。”

宁以薇也在旁边说：“我们是准备把她带回营地的，你们放心，不让她占用卡车空间，我们自己开车载她。”

醒云和醒花闻言，第一反应是——

这么大块头，车上能坐得下吗？

这么高这么壮，每天得吃多少粮食啊。

大家的关注点各异，人员清点完毕后，众人上车准备离开。

为了带糖宝回去，安安、安城和柯灵就跟着醒云坐车走了，剩下宁以薇和谢月自己开车，但是糖宝的个头实在太大，就算是把整个后车厢空出来给它还是不够用。

好在这辆越野车有天窗，谢月又拆了后面的座椅，糖宝像个小熊似的蹲坐在后面，脑袋从天窗上伸出去。

也许她从出生就成为了实验室里的工具人，从来没有离开过这栋实验楼，更是平生第一次坐车，她的大脑袋好奇地四处张望。

谢月一脚油门踩出去时，扑面的风令她感到片刻恐惧，但糖宝也只是紧张地用手抓住了主驾驶的靠背。

汽车疾驰了三百多米后，实验楼距离她们越来越远。

糖宝回头看了眼那栋楼，又转过头迎接风。

她不懂什么叫做自由。

她只知道，这一刻，她感到了莫名的快乐与心安。

那栋黑漆漆的楼，终于再也不见了。

开荒小队和搜救小队正在回去的路上，而营地这边也迎来了热闹与混乱。

“你好，我叫骆丹，是污染区东区城中村的指挥官，”骆丹站在营地门前，和许可望等人交涉道，“我带领29名居民想要投靠营地。”

她从身后的背包里掏出一个大盒子。

“这里是我的星碎，是否可以支付租金呢？”

谢月已经把骆丹和城中村的事情详细跟她讲述过，只说这个人很有钱，但没说多有钱，直到看到这满满一大盒的星碎，许可望人都呆住了。

半晌，她连忙点头：“可以可以，不过我听谢月说你们应该不止29人吧？”

“是，不过因为一些特殊情况，我解决了一部分不配合的居民，以及在来的路上，我们遇到了亡人袭击，不幸折损了3名居民，”骆丹说道，“目前加上我只有29人了。”

那么每天就有290星碎的进账。

营地还是头一次涌入这么大量的居民，好在经过扩张之后，隔离区应该还足够这些人居住，只是谢月说，她们这又要搞来十几人。

原本空旷的隔离区，竟隐隐有种要住不下的架势。

原住民需要时间来了解营地生活的细节和规则，于是许可望安排了小佳妈妈和夏燕带她们熟悉，至于那些带着伤病的人，则送到救治中心进行付费治疗。

骆丹仍然是这群人的首领，大家只听她的派遣，这样也便于管理，如果有人不适合生活在营地，只要找骆丹解决就可以了。

刚接收完原住民，系统就开始播报了一连串的新污染源名单。

随之而来的便是接连奖励。

20%的净化进度，直接发放四个奖励彩蛋。

听到系统声音的时候，许可望居然从中能听出一丝喜悦和欣慰，德修斯语气轻快的给祂的子民发放了大量的物资包。

每个居民都获得了四个小型物资包。

内容物和从前差不多，都是东两样，西两样的，大到榴莲蛋糕，小到牙刷牙线，真的不是从别人房子里偷出来的吗？

除了每次必有的物资包，系统还奖励了两张扩建卡、两张营地装置升级卡、两张营地建筑物升级卡。

这也都是从名字就能看出用途的，比较通俗易懂。

剩余的奖励，就需要许可望查看简介才能得知用处了。

【临时营地建设卡：使用之后，可以建设一处临时营地，该营地初始占地面积为800平米，拥有临时营地所有功能，可以推选营地管理员，该临时营地可以升级。】

两张。

两张营地建设卡。

许可望愣住，她大概明白了德修斯的意思。

虽然当前她们营地建设的非常好，安全，功能齐全，秩序平稳，但仅靠一个营地想要改变整个污染区，改变所有人类，那是不可能的事情。

现在她们只是接纳了一小部分乌托邦海的成员以及几十名原住民，平时要处理的事宜就已经多到吓人，如果以后乌托邦海来了更多幸存者呢，她们发现更多原住民呢？

若是其他位面也有机会解锁呢？

难道要在营地里容纳一千人，一万人，十万人？

如果想要长期发展，帮助原住民一起建造污染区，回归到人类能够正常居住的标准，最好的方式，就是让这些人回到她们的初始地点。

以列门村为例，村民们可以回到村子建立营地，拥有一片安全地带，然后通过各种方式升级和扩建营地，最后涵盖整个原始村庄。

拥有安全的防御机制，净化过后的能种植并自给自足的土地，很快，村庄的人就能回到末日之前的日子。

这是德修斯在利用道具提醒她吗？

许可望盯着手中的两张卡片，现下的原住民们，应该还没有去组建临时营地的能力，她们还需要很长一段时间的锻炼。

除了这些卡片，营地还解锁新的建筑设施——

科技研究中心。

熔炼中心。

许可望还没来得及看这两样建筑的简介，耳边突然又炸起一道系统声音。

【检测到当前牧师职业升级】

【奖励牧师权杖*4】

【奖励职业彩蛋*4】

【奖励领土卡线索*1】

【牧师技能已全面升级，请及时查看】

许可望：“啥？”

这迷迷糊糊的，怎么又升级了？

第603章 大地祭司、万兽祭司

当初608得到牧师职业的时候，简介里并没说明该职业是可以升级，而且她们在牧师的详情页中也没有发现熟练度的进度条。

所以她完全没想到这个职业居然还能升级。

许可望打开任务面板，发现她的【牧师】职业变成了【大地祭司】。

听上去怪厉害的。

初始技能并没有太大改变，依旧是从前的两种，只数值有些许改变。

【该职业为你提供神级庇佑，对所有恶意污染增加80%的抗性，对生活区域增加50%的净化能力，该效果可升级】

【牧师对其指定人员可进行清查，以安全区为单位，驱逐其他意志，对污染度超过90%的人拥有直接处决权】

直接处决权？

许可望心下一惊。

她不知道这里指的“污染度”是指污染源，还是阿得洛斯，无论是哪一种，直接处决未免也太霸道了，难道这个技能可以无视双方能力差异？

不过污染度超过90%的人也挺少见的。

至少许可望至今还没有遇见过。

她收回心思，继续看新增的两个技能——

【草木之源：可以通过任何植物的果实、根系提取其种子，经过你祝福的种子拥有抵抗污染的强大能力，即使在贫瘠或者污染的土地上种植也能生存。提示：该技能只能提升种植物的存活率，并不能保证产出，若想丰收，仍需要净化土壤。】

【相辅相成：获得对植物的高感知力，你种植的植物对你更为忠诚，当你想要获取它们的能力时，不必食用和使用，它们的能力将会成为你可随意驱使的自身能力。】

两个技能全都是根据她的职业产生的。

草木之源可以让她不再使用剥种器，而且提取的种子还能抗污染，她有阳光房，对抗污染的属性需求度不高，但营地的居民们需要啊。

尤其是原住民。

结合拥有净化能力的洋姜一起使用，完全可以帮助原住民重建家园，只要人能种地，就能获取食物，有的吃，人就能活。

这是德修斯给予她的，帮助别人的能力。

而相辅相成这个技能就是利己的。

虽然技能的介绍比较拗口，但她几乎秒懂，这也就意味着，她可以将植物的特殊作用直接取用，比如不用吃花生，她可以直接隐身；不用扔玉米，她可以直接催动爆炸。

那可真是太方便了。

要知道，每次需要潜行的时候，她有多不想吃花生，吃一两颗也就算了，要是战线拉的长，她要吃十几二十个，吃得都想吐。

许可望很喜欢自己的这个技能。

她赶紧跑去找文彩，想知道她是否也获得了新技能，结果就和来找她的文彩撞了个满怀。

“你有了吗？”

“你也有了？”

周遭路过的人瞬间投来异样的目光，她们两个连忙改口说道：“你也有职业了？”

闻言，那些人这才散去。

在营地生活哪都好，就是八卦的人实在太多了，608以前以为自己已经足够八卦了，谁知道山外有山人外有人，在营地这些人当中，她们甚至属于两耳不闻窗外事的那种。

文彩连忙向她展示自己的属性面板。

【万兽祭司】

和许可望一样，文彩也得到了两个新的职业技能。

【友遍天下：使任何清醒状态下的动物对你产生友善依赖，当你有需要时，可以向它们寻求帮助，从今以后，你不再需要宠物，你所获得的，只是朋友式的协助。】

【春风拂面：你的亲和力和温柔会令所有动物对你卸下防备，当对方处于狂躁、攻击、不安等负面状态时，轻轻对它们说话，可以使它们进入5分钟的平静状态，此技能无视数量，凡是你目之所及的动物皆可受到影响，冷却时间24小时。】

两个技能把许可望眼都看直了。

“无视数量”四个字给人的震撼感实在太强烈了。

谁能懂啊。

她身边出现了一个御兽大佬。

不仅是她，就连文彩自己都有点不敢相信，她说：“从此以后我不再需要宠物栏，这句话让我有点想哭怎么办，我真的好喜欢这个技能。”

是要让动物成为自己的朋友，而不是圈养它们。

这一直都是文彩的心愿。

她的宠物栏位自动消失，小黄、小幽、游豚、小蝴蝶，从这一刻开始，再也不属于她的宠物，而是她并肩作战的朋友，是队友，是战友。

它们以后都只属于它自己。

似乎是察觉到身上有什么浅浅的变化，蝴蝶和小幽低头打量身体，而小黄则啥也没感觉到，只趴在文彩脚边，等着今晚的大骨头。

游豚还和它父母在海里玩，也没发现身上的桎梏消失了。

两人得到的职业技能都很好，由此推断，谢月和宁以薇的绝对不差。

返程的越野车上。

宁以薇收到系统提示后，是最先反应过来的。

“牧师职业升级？牧师还能升级，难道真的要奖励我们一间教堂？”她边说着，边打开了自己的人物面板。

【牧师】两个字消失了。

取而代之的是【垂怜祭司】。

同样，她也新增了两个技能。

【一视同仁：历经千帆你的医术逐渐高超，其治愈能力已经不局限于人类，所有生物在你手里都能讨到好处，只要你愿意，可以平等治愈所有，但要注意，生物种类不同时，你所需要消耗的精神力和治愈结果都会有所不同。】

【人尽其用：当你启动该技能时，可以查看周身10km范围所有生物的生命状态，并获得治疗提示，同时，你可以调动队友的治愈能力，并作为中转站，精准为范围内生命体施加治疗，3小时后效果消失，冷却时长48小时，该技能一旦开始使用，将瞬间消耗你所有精神力，请确保自己处于安全环境。】

【你的治疗工具已升级，痛感减弱，体积缩小。】

她逐字逐句朗读的声音在此刻突然沉默下来。

一分钟后——

宁以薇：“我变成救世神医了！”

谢月：“你的针终于变小了！”

第604章 圣拳卫士、垂怜祭司

糖宝的头在外面吹风，只听见两个人在车里又哭又笑，她完全不理解这是一种什么情绪，哭是难过，笑是开心，哭着笑是怎么回事？

这不在糖宝的理解范围内。

距离营地还有一个小时的路程，谢月却已经等不及了。

她将车子停在路边，然后迫不及待打开了她的面板。

【圣拳卫士】

这名字咋不如别人优雅呢。

听起来像圣斗士星矢的冒牌货。

谢月有些小小的不满意，看来德修斯对战斗职业实在没什么知识储备，但看到两个新增技能后，她赶紧把要说出口的吐槽咽了回去。

【同甘共苦：作为能力超强的近战斗士，你获得了神赐祝福，启动该技能，两小时内你的攻击力+15，防御力+10，并在周身出现一道神圣光圈，凡是进入你光圈内的队友皆可获得攻击力和防御力都随机提升，该技能冷却时间24小时。】

【积羽沉舟：每次攻击命中敌人时，可在其身上施加一层“审判烙印”，当烙印累积至5层时，可主动激活并触爆发式的高额攻击，激活后，累计层数清零。普通生物最多可叠加10层烙印，污染物最多可叠加20层。该技能每次使用消耗精神力，无冷却。】

“娘啊。”

“我的天奶奶啊。”

“我的神啊！”

谢月甚至揉了揉眼，确保自己没有看错，这一连串的文字，让她瞬间自信心爆棚。

圣拳怎么了，圣拳一点都不土。

卫士怎么了，她最喜欢做卫士。

谁说这德修斯不会取名啊，她可太会了。

群体增益、伤害叠加，再加上谢月本来就有的四季铠甲、超级战队、体能者，她在战斗中几乎能处于无敌状态，不说能横扫一片吧，自由出入绝对是能做到的。

这真的不会影响幸存者们的平衡发展吗？

她们这次终于意识到，德修斯是个很护短的神，祂对自己的信徒永远保持最大方的态度，给予最好的能力，同时，也会给你派最困难的任务。

比如，就在四个人都确认了自己的新职业和技能后。

她们又收到了系统提示。

【现发放升职任务：净化传送点】

【净化传送点：寻找传送点，并使其周围环境净化度达到30%，系统检测升职者本人参与净化工作量达到50%视为完成】

【请在3天内完成该任务，否则将进行降职处理】

608：……

好好好，让驴拉磨之前，先得吊根胡萝卜是吧。

这么逆天的技能，系统配套的任务肯定也不会简单，四个人滚烫的心凉了一半，谢月转动方向盘，踹下油门往营地继续疾驰。

许可望则盯着任务面板。

3天时间。

如果是以前的话，这个任务几乎是不可能完成的。

因为她们根本不知道传送点在哪里。

联邦启动的正式传送点应该在A市内部，由拉莫掌握，她们根本没办法靠近，而备用传送点则由邢妄设置，除了她自己，谁都不知道在哪。

偏偏这次开荒小队得到了邢妄留下的传送点地图，系统就发布了这条任务。

看来德修斯会根据当前的情况调整和发布任务。

说祂没在，谁信啊。

可就算知道这些传送点在哪里，3天时间，她们四个想要组队挨个净化，那也是不可能的，除了路上的时间，还有遇到怪物要解决的时间，还要净化周围的环境。

这任务还不能假借别人之手，需要亲力亲为。

这也就说明，她们四个要分头行动。

又要分开……

“看来德修斯是想让我们各自发展，”文彩也意识到这件事，“哎，等她们两个回来再商量吧，这人好不容易回来了，也没时间休息。”

营地的岁月静好，最终总要有人负重前行。

还有四个职业奖励彩蛋没开启，为了有点仪式感，她们在群聊里约定好，今晚要一起开。

所以许可望和文彩忍了忍，将彩蛋塞进了床底下，强迫自己不去想。

她们倒是还有别的事物可以关注。

那就是系统奖励的两样营地设施。

科技研究中心。

许可望不太理解，她们好像没有什么科技人才啊。

“诶，我知道了，”文彩击掌，“是因为龙琳吧？她是工程师，能独自研发出德修斯的系统来，肯定很厉害啊，说不定这个科技研究中心就是为她准备的。”

那倒是。

许可望选择了营地一个比较清净的地方安放该建筑，科技研究中心占地面积极小，也就是100多平米的二层小楼，在一众的建筑物遮挡下，几乎没什么存在感。

整个建筑都是单向玻璃材质，从外面看不到里面的任何情况，从里面却能将外面看得清清楚楚。

经历了A市内的联邦科技中心，她们对“科技”这两个字都有点ptsd了。

但是这栋系统奖励的建筑物和联邦科技中心是完全不同的风格。

里面装潢的规规矩矩，白色的瓷砖，透亮的全玻璃，阳光散落进来，即使不开那些冷冰冰的白炽灯也能看的很清楚，一排米白色的金属办公桌，还有挂在整个建筑物中心的悬空电子屏。

就像是最普通的研究院，科技感并没那么强。

建筑内部是环形两层，中间悬浮屏贯穿整个建筑，而两层楼中，一层是办公桌和几台笔记本电脑，二层则是一台落地的大型机械设备，上面功能齐全，看得人眼花缭乱。

【图纸读取器】

【中控台】

【设计检测器】

【组装台】

这些功能之外，还写明着该机械可以制作的物品类别——

【防御装置】【攻击装置】【调度系统】【恒温设备】【电力】【水力】

也就是说，如果她们有人才的话，就能通过这个科技中心制造出那么多的东西？？这些需要在商城里花大钱购买的道具，居然是可以自己研究和制造出来的？

人才，她们需要科技型的人才。

许可望：“咱们的龙琳妈妈怎么还没来？”

第605章 熔炼中心

没有人才，她们两个根本搞不清这些机器这些设备究竟是干什么的，两人只能作罢，离开科技研究中心后，她们继续建设熔炼中心。

熔炼中心她们就安置在工坊旁边，以防后期建筑升级扩建，两栋建筑之间留出了充足的空余。

一栋水泥灰房子落地，比她们想象中面积要大，约莫的是科技中心的两倍，立马就把这边的空荡给填满了，毫无装饰感的建筑，走进去却令人忍不住惊叹。

所谓的熔炼中心，其实就是安放了满屋子熔炉的地方。

一排排的熔炉摆在那里，确实有些壮观。

她们两个数了数，总共有十二台小型熔炉，六台中型熔炉以及三台大型熔炉。

这些熔炉是全体居民都可以租用的，小型熔炉每小时5星碎，中型熔炉每小时8星碎，而大型熔炉每小时需要10星碎，所需燃料木材需要自己准备，而且这些熔炉全都被导入了蓝图，根本无需再学习。

玻璃、大型玻璃、各种金属块、铁钉、钢钉、精钢钉、铁板、钢板、晶钢板、金属齿轮、金属轴承等等一系列物品，比608自己拥有的蓝图都齐全。

好多东西她们都没有制作过。

“原住民们解锁了制造台，营地也有了共享图纸的功能，她们现在最需要熔炉，系统这就赶紧送来了，”文彩感慨道，“德修斯可真爱她们。”

当然了，如果不够爱，怎么会去而复返，即使在这个世界憋憋屈屈的要和曾经的神使手下抢夺资源，甚至有段时间被阿得洛斯踩在脚下，也仍然坚持没离开。

其实不止原住民，就连幸存者们也挺需要这些熔炉的。

大家的熔炉都留在了木筏上，熔炉属于海上位面获取道具，只能建造在木筏上，无法在陆地上进行建造，这也就导致了每当她们需要熔炼一些东西的时候，都需要再跑到木筏上去。

营地里有熔炼中心的话，每个人都能方便些。

熔炼中心刚建好，许可望还没来得及往群聊里发布介绍信息，就已经有人来光顾了，第一个就是栩栩，她作为武器工匠，对熔炼的需求远大于常人，平日里她没工夫来往于木筏和营地之间，就得请队友帮忙。

她在工坊打造武器，刚听见别人讨论，说旁边建了个熔炼中心，不知道是什么的。

“熔炼”两个字把她吸引来，没想到还真的都是熔炉。

栩栩立刻租了3台小型熔炉和2台中型熔炉，她要熔炼的东西可太多了，叮叮咚咚地从背包里往外掏各种矿石，有些金属许可望和文彩见都没见过。

栩栩之后，陆陆续续又有幸存者来租赁。

很快，除了那三台大型熔炉，其他的全都被租赁出去了。

为了避免有人占着茅坑不拉屎，608给熔炼中心立了个规矩，所有人对每台熔炉的租赁时间不得超过8小时，同时租赁台数不得超过4台，并且需要在熔炼中心管理员处取号。

许可望立刻发布了两条招聘启事。

【工作地点：熔炼中心

工作内容：管理员；工作性质：长期；工作薪资：30星碎/天，每月全勤奖30星碎，另有季度奖励不等；招聘人数3，性别不限，能接受夜班；

工作内容：清洁工；工作性质：长期；工作薪资：20星碎/天，每月全勤奖20星碎，另有季度奖励不等；招聘人数2，性别不限，能接受夜班】

熔炼中心的管理员不需要多强大的武力，只需要每天发号，如果有不遵守的，直接通知4个管理员来解决就行，所以工资算不上多高，而考虑到这里是全天候开放的，那晚上也得有人值班，所以许可望准备了三名人员。

八小时工作制，她非常遵守。

至于清洁工，其实是不太需要坐班的。

目前营地所有建筑物和商家雇佣的清洁工都比较自由，只要能保证负责区域干净整洁，其他时间可以再去做别的兼职，所以清洁工们经常是在这边打扫一遍，出去做点灵活，每隔一两个小时再回来重新打扫。

因此许可望只请了两个清洁工。

招聘启事一发出去，很快就有人来应聘了，令她没想到的事，这些应聘者中，居然还有刚来的城中村居民，这也太速度了，人还没熟悉环境呢，就开始找活了。

“苍耳？”许可望说道，“我知道你。”

“我听队友谢月说，这次能救下你们的指挥官，还是靠你的功劳呢。”

苍耳脸一红：“不，我只是提供了信息而已，还是大人们最厉害。”

“不要叫我们大人呀，咱们这里又不是反清复明的组织，”文彩笑着打趣，“就喊我们的名字或者叫我们管理员就好了，我叫文彩，你好。”

她温温柔柔的伸出手。

末世里摸爬滚打，每个幸存者的手上都是粗茧和伤口，冻裂的，砍伤的，划破的，就连文彩也不意外，不论天气怎么样，她每天都得为那些动物搅拌饲料，打扫屋舍，有些还需要梳毛刮毛。

苍耳看到那双手，突然觉得大家距离拉近了很多。

她小心的回握：“你好。”

“那你就负责担任这里管理员的工作吧，你的工作内容比较简单，每个租赁熔炉的人都需要在你这里取号，按照这个规则进行发号，同时，如果租赁时间快到了，你要主动去提醒一下。”

“要是有不遵守规则的，直接来找我们解决就行了。”

许可望指着她头顶的位置：“我会尽快在这里安装监控的。”

当初在造神会的大本营击杀张华后，许可望把他山洞里那些监控器都给拆了下来，然而她不会安装，整个营地都没有精通这一行的。

所有监控器全都搁置着。

但现在好了，龙琳妈妈就快来了，她肯定会安装监控的。

许可望翘首以盼。

人怎么还没到呢？

第606章 团聚

在许可望的期盼中，醒云和花花护送着龙琳及其他存活者到达了营地。

从外面看，这里透着一种肃穆之感，密不透风的黑钢网包裹着营地内部的一切，外人对里面的情况一无所知，在这样荒凉之地，就像个会吞人的黑匣子。

不仅如此，跃出黑钢网的高耸瞭望台正严阵以待，山地炮的弹口正对准着大门的位置。

唯一能冲淡这种感觉的，就是营地门口那个坐着的小孩子。

这么小的一坨，搬着小马扎坐在那里，面前铺着长长的厚帆布，布上摆着各种东西，存活者们趴在卡车的边斗上，仔细看那张价目表。

大米，面粉，花生油，白菜，丝瓜，风干鱿鱼，风干猪肉，风干鱼，感冒冲剂，止痛贴膏，鸡蛋，牛奶，海盐，白糖，小米，桃子气泡酒，木须肉盒饭，辣子鸡盒饭……

这、这都是只听说，却从来没见过的东西。

而摊位的前面，几十人老老实实的排队购买，谁也不敢插队，甚至买完还得鞠躬说声谢谢。

“这就是营地吗？”

“那些东西咱们也能买得到吗？”

“首先得有钱啊，挣到钱才能买，你看那价目表，可不便宜。”

大家窃窃私语地讨论，谢月和宁以薇的车也姗姗来迟，她们两个先下来，首先要做的事，就是把糖宝接下车。

块头大大的糖宝上车容易下车难，迷迷糊糊地在天窗上撞了好几下，才终于挪动着，从后备箱爬了出来，她立马伸展了身体，蜷缩着蹲了好几个小时，她还真的累了。

糖宝刚下车，许可望和文彩就迫不及待地跑出来迎接。

“可望！”

“文彩！”

谢月扬起大大的笑脸，朝她们展开双臂，一个人搂住了三个，明明分开了几天而已，大家却觉得像好久好久，就连重逢都那么激动。

拥抱过后，她们便要着手安排这车人。

存活者们全都被安排进入隔离区，前三天的租金由营地基金垫付，经过门前的污染检测时，每个存活者都吓得不敢呼吸，生怕自己被污染程度太高，无法入住营地。

好在，最后全员通过，有三四名的污染程度处于黄色等级，估计要生活几天才能恢复正常值。

而龙琳的数值最令人惊讶。

她的污染指数居然只有4%。

这个数值就算放在无神论安全区里都是最低的，她虽然没有受到过阿得洛斯系统的监管，但却一直生活在A市中，甚至是拉莫影响最深的绿色区域。

她所工作的医院就在科技中心旁边，怎么能做到被污染数值这么低的？

而龙琳看到自己的指数，竟然很坦然的笑了，好像早就知道这个结果似的。

“很正常，”她说道，“自从我知道觉醒基因实验的主导者是拉莫和阿得洛斯，我每一天都活在对它们的仇恨中，如果不是我能力有限，我甚至想亲手解决了它们。”

这样的抗拒和仇恨，她如何能被阿得洛斯污染呢。

听到这个原因，608全都沉默了，谢月低下头：“没关系，我们早晚会报仇，除掉拉莫和阿得洛斯的愿望，我会帮你完成。”

即使无法沉浸于龙琳女儿的这个身份。

谢月对她的感情仍然是不一样的。

她甚至不敢去想，当初ID1234号被销毁时，龙琳究竟是怎么度过那些日日夜夜，又是怎么排解丧女之痛的。

领着所有人进入隔离区后，她们就不需要管太多事情了，自有人来接待这些存活者，并且向她们讲解在这里生活的相关事宜。

隔离区总能把自己管理的井井有条。

经历了长时间的奔波，谢月和宁以薇终于回到温暖的安全屋，她们灰头土脑的，都没办法上床躺着休息会儿， 四个人干脆一起去温泉屋洗澡。

“我正在征集营地意见，”许可望坐在温泉里，白雾水汽模糊了她的脸，“两张建筑升级卡，目前得票数最高的就是温泉屋，第二是办事处的集市。”

小型工坊暂时还够用，需求倒不大。

“我看这温泉屋也确实应该升级一下了，”谢月有些害羞地坐在最角落位置，“这简直是下饺子啊。”

温泉屋增加的附加属性太香了，现在营地的人出门要泡一次，回家要泡一次，导致门口天天排大队，搓澡的阿姨胳膊都快练成金刚臂了。

这不是许可望又追加应聘了几个搓澡师学徒。

“这次出去我们的收获不错，如果咱们需要出门去做升级任务的话，”宁以薇换了个话题说，“可能还需要在走之前提升一下安全屋等级，增加设施，并且要给营地也增加相应的防御措施。”

四个管理员要离开营地三天，谁都有点不放心。

在离开之前，她们要给营地留下足够的货物。

目前，许可望自己囤积的大米已有500斤，小米100斤，芝麻300斤，黄豆200斤，小麦800斤，这还是每天都在售卖的情况下，她始终保持着囤货量，用来应急。

阳光房现在有10台加速器和6盏三级生长灯覆盖，农作物两天就能收一批。

剩余的水果蔬菜更是卖不尽，好多都被她用风干柜做成了果干和蔬菜干，这样幸存者们出门也便于携带。

除了她，文彩的养殖事业也不断扩张，芦丁鸡已经养了近400只，兔子最能生，从最开始的几只变成了现在的一百多只，导致星星隔三差五就得帮她卖一次麻辣兔头。

同时，她的职业在这段时间里获得了10只普通蛋鸡，6只鸭子，4只大鹅，3头普通奶牛，4只能产奶的山羊。

另有近80条淡水鱼饲养。

她们的这些物资，足够接下来的三天保证营地在吃喝方面不出乱子了。

“我还有一些囤积的药物，待会儿我去阳光房把我那些中草药都拔了，连夜炮制，至少在离开之前，我会给大家留下充足的抗污染药物、清热解毒药物还有驱除瘴气的药物。”

宁以薇起身：“治疗方面不用担心，营地的大夫很多，能应付的过来。”

她着急换衣服去阳光房采药。

然而人被拽住，她回头，雾气中其他三人齐刷刷地说：“我们陪你一起去。”

“但是在此之前，咱们先回安全屋开彩蛋！”

第607章 礼物

四人回到安全屋。

她们约定好今晚一起连夜采摘中草药，中草药的入药方式比较特别，有些是根茎入药，有些是叶片入药，还有些是花或者果实，许可望的自动收集器没办法识别，荒地管理员年纪都大了，许可望也不想大半夜折腾别人，所以她们干脆自己上手。

好些天没有集体活动了，她们还挺想念的。

文彩知道她们两个今晚要回来，专门在星星那里买了私房菜，糖醋小排，油焖大虾，黄油芝士焗扇贝，酸辣空心菜，还有一盆毛血旺。

她将菜放在灶上加热，众人等待的时间里，正好开启系统发放的升职彩蛋。

彩蛋她们得到过几次，多是阿得洛斯进行发放的，尤其是她们第一次开彩蛋就拿到了本命武器，所以印象深刻，那是非常典型的高科技风格球形蛋，银色金属制成。

而德修斯这次发放的彩蛋，居然真的是个蛋。

？？是个蛋？

“呃……不会是鸟蛋吧？”谢月举着白色的蛋左右端详，“这么大的蛋，我好像只见过鸵鸟蛋是这样的，我的天，德修斯原来是只鸵鸟啊？”

【请勿擅自揣测】

透露着几丝无奈的系统声音突然出现，扼杀了她这个危险的想法。

许可望实在无法将一位神和探头探脑的鸵鸟联系在一起，实在是太违和了，况且木鸟图腾的样子，也和鸵鸟不怎么搭边啊。

唯一的解释——

“可能神是比较厉害，能下出比较大的蛋吧。”

文彩则捧着蛋，好奇地问：“不过这个怎么打开？我记得以前的金属蛋只要碰到就会自动提示，这个怎么不说话？难道要砸开？”

“不会有蛋液流出来吧？”

【……请勿胡乱揣测】

听得出是很无奈了。

许可望决定第一个尝试，她将蛋放在长书桌上，然后重重砸了下去，蛋壳比她想象中要厚实坚硬，竟然只破了几条裂纹，于是她又拿铁铲用力拍了几下，才终于将蛋给拍裂。

蛋壳四分五裂，闪着温和光圈的透明气泡球出现，里面躺着一个小小的戒指。

她用手指轻轻触碰，气泡球碎开，戒指径直飞到她的手上。

许可望打量手中冰凉的首饰。

这是枚造型古朴，极致简约的银质戒指，上面甚至还有细密的划痕，不像是新的，倒像是个老物件，她摸了摸，说不清是银质还是什么材料，没有任何宝石和装饰品，就是个简单的素圈。

素圈上雕刻着不起眼的藤蔓样式。

【大地祭司之戒：佩戴之后，你将成为真正的大地祭司，拥有对任何植物的绝对掌控，每次激活，可使周身1km内植物进入5秒钟的静止状态，并可强制与其进行交流，读取其记忆，该道具冷却时长：12小时。】

五秒钟的静止状态。

许可望有些惋惜，如果能早点得到这个道具，当初在青竹岛时她们何至于如此狼狈。

她将戒指戴在手上，原本比较大的戒环自动收缩为她的指围。

看到她开启彩蛋的方式，其他人心里也有了数，谢月将指虎切换为护臂形态，不用室友费力，直接哐哐三拳，砸碎了三颗蛋。

许可望：“……针对我是吧。”

“嘿嘿嘿，这不是吸取前人经验嘛，”谢月憨憨一笑，“快看，我开出了一个腰带。”

这腰带是皮质的，深褐色一条，带着金属环扣，上面雕刻着一圈宝剑图案，看起来旧旧的。

【圣拳卫士腰佩：圣拳卫士送你的升职礼物，将其穿戴整齐，是很好的穿搭配饰，当你受到致命攻击时，可自动激活，为你提供紧急硬化状态，该状态可令你全身皮肤石化，免疫一切伤害，持续时间2秒钟，冷却时长：3天。】

“这不就意味着……”谢月有些发呆地说，“我每三天可以多一条命？”

许可望拿起腰带看了看：“圣拳卫士送给你的？”

“你不就是圣拳卫士？而且这腰带和我的戒指一样，不像是新的。”

谢月新获得的腰带上甚至还有明显的折痕。

“我这个也是，”宁以薇从旁边递过来自己的道具，“溯源药瓶，这瓶子上都是划痕，看起来被使用了好多次哦。”

【溯源药瓶：送给垂怜祭司的新人礼物，别看药瓶很小，但能容量超乎你想象，将你遇到的污染物、毒素、病毒体统统扔进去吧，它将自动分解毒素，并为你产出一颗相关的治疗药物，得到这个药物之后，你会自动得到其制作配方，加油哦！】

哟，这简介还有鼓励呢。

溯源药瓶是个旧旧的银质葫芦，尖端处还特别设计了一根银质葫芦藤，瓶身上描摹着药丸、药膏、药粉的图案，可能是使用了太久，表面都已经没有光泽了。

新人礼物？

“说的是咱们吗，新人，”谢月摸不着头脑地说，“原来升职是字面意思啊，咱们在德修斯眼里是刚升职的员工，所以送了这些礼物？”

许可望却不这么想：“但我觉得咱们的道具简介不像是一种风格，倒像是送这些礼物的人自己写的，难道在别的时空，还有同样职业的人，比我们升职更早，然后送了这些东西给咱们？”

大家把眼神放在文彩的手上，想从她的礼物简介找到线索。

而文彩得到的是一个骨哨，和她们不同，这个骨哨看起来很新很干净，像是被人刚制造打磨出来的，骨哨是不知什么生物的骨头打造而成，摸起来带着细细的磨砂感，上面还雕刻着很多小动物的图案。

【万兽骨哨：毕竟是需要对嘴吹的东西，旧的实在不好意思送给你，就打造一枚新的吧，当你吹响这枚骨哨的时候，可以引来周围精神阈值正常的所有动物，当它们想要助你一臂之力时，可以获得20%的速度，10%的护盾值。】

这是新做的！

这下她们确认了，这四条简介绝对不是一个人写的，这四个礼物也绝对不是同一个人送的，德修斯不知道从哪里找来了同职业的前辈，从她们那里要来的东西当礼物。

这些人在哪里？

是活在另一个时空还是……已经不在了？

第608章 背道而驰

四个物件被她们摆在桌子上。

“等下，”许可望抬手，“你们看这些花纹，是不是可以对齐？”

她将戒指立着拿在手里，古朴的藤蔓花纹仔细看并不是流畅连接的，而是在某一处断开了，单看不太明显，但是当四个道具被凑在一起的时候——

每个道具上面的花纹都有缺口。

而这些缺口接起来，是一个小小的圆形。

被分为四份的圆形上面分别站着藤蔓、宝剑、药丸、小猪。

缺口被拼凑为整圆后，淡绿色的光芒从圆形凹槽处像泉水般流过，不等四人反应过来，流水变成雾气升腾，她们立刻起身，想要撤退的远一点，却不想，雾气瞬间包裹了她们。

眼前是景象变化，最终，她们的意识定格在一片广袤的黑暗之中。

静谧的漆黑中，缓慢亮起了几点光亮。

许可望低头，却看不见自己的身体，她仿佛置身于此，又仿佛抽离其外，那些光亮越发多了起来，她抬头，看到了一条银光长带，水流般划过黑暗。

是……银河？

那些光亮是什么，是星星吗？

【恭喜你，成功升职为大地祭司】

【恭喜你，成功升职为大地祭司】

【恭喜你，成功升职为大地祭司】

……

一连串的播报，却不是同一道声音，那些星光逼近，她眼前出现了好多画面，那是无数张不同的脸，穿着形态各异的服装，就连物种……好像也不太一样。

！她看见外星人了？？

画面中的每个人身后都站着废墟或荒漠，每个人也都带着那个戒指，有些是金子做的，有些是玉做的，有些是银质的，有些则是不明金属打造的。

她们双手挥舞之间，绿色的植物弥漫荒凉大地，为黄土覆上新芽，为碎石装点嫩绿，为废墟盛开花朵。

“这些人，都是大地祭司？”

“我也是大地祭司。”

“你的意思是，你或者是你们这些神，不止拯救了蓝星，也许，在这宇宙之中，有千千万万个这种时空，都在你们拯救的范围之内。”

“我们只是其中一个星球，而我，也只是其中一名大地祭司。”

那确实应该用“入职”和“升职”来描述。

德修斯是久居海外的董事长，阿得洛斯是中华区代理人，她们全都是员工，现在代理人不做人，要把公司搞黄，把员工毁掉，董事长就赶紧回国来救火。

然而董事长不止一家公司，祂要救完这个救那个？

别告诉她——

每个代理人都叛变了。

这是什么倒霉体质。

【没有】

【没那么惨】

一道声音有些苍老的女声出现，她的声音和德修斯系统的很相似，但又有些差别，像是年长版的德修斯，她语气的无奈已经八倍叠加。

似乎对这四个新员工的脑回路已经无力应付。

许可望发誓，绝对不止她这么想，其他三个人估计脑洞开的更大。

“哦，那，一半一半？”

【只有它】

【只有它背叛了我】

【每个星球都是宇宙中的一粒尘埃，要经历繁茂与衰退，我掌管自然与生灵，职责便是拯救衰败星光，以自身之力，引导星球重拾繁茂】

【我从未遇见过背叛】

【阿得洛斯是第一个】

啊……

怎么地球就这么倒霉，好巧不巧遇到了无良二老板。

“所以你回来了？为了救我们？”许可望问道。

【我将巡视每一颗星球】

【直到我发现】

【蓝星毫无进展，甚至几乎崩溃】

【我试图返回，却被拒之门外】

【只能和蓝星上残存的一点意识相沟通】

【找到问题所在，并且】

【回来】

懂了，意思是祂一直在外面敲门，阿得洛斯在里面把门反锁了，德修斯进不来，最后在邢妄的指引之下，608开了窗，把祂放进来了。

怪惨的。

如果许可望没有推理错误，那么失落古国应该是是德修斯刚降临的时空，从那时开始到2235，几乎贯穿了三四百年吧，也不知道祂什么时候回来的，在外面敲了多久的门。

被严防死守的情况下，祂残存的意志也没闲着，潜移默化地影响着阿得洛斯和系统，悄悄选定原住民前往乌托邦海，暗地里指引邢妄重建新系统。

【我的主意识对分裂意志拥有绝对控制权】

【人类用系统作为神力的落脚点】

【可他们忘了】

【阿得洛斯取之于我，用之于我】

【存在与毁灭，皆在于我】

能说出这么大口气的话，许可望终于相信，德修斯已经从窗户爬进来了，祂已经有足够的力量将叛徒消灭，只是还需要一些契机。

不然祂也不会通过道具指引她来到这里。

【没爬窗户】

【生命力是开启我能力的钥匙】

【你的植物】

【她的动物】

【她们的手工艺】

【全都在召唤我】

【你们打开了大门】

【我走进来的】

“哦哦哦。”许可望漫不经心地点头。

“所以，你叫我来有什么要求？”

【神不能长时间驻留在一个星球】

【我快离开了】

【请快速建立真正的净土】

【我会协助你们将阿得洛斯带走】

“带走？”许可望不解，“这种叛徒，害得你工作出了大纰漏，还不给你开门，你怎么不直接抹杀了它？还要留它一命吗？”

【阿得洛斯并不是一个人，一个物】

【它是一种意识】

【是我从星球上所有人类凝结出的意识所形成的非实体思想】

【从某种意义来说】

【不是它背叛了我，是人类背叛了我】

【我抹杀不了人类，也抹杀不了它】

德修斯的声音一下子变得苍老起来。

许可望从她这么断断续续的描述中，很精准的猜到了罪魁祸首——联邦高层和拉莫。

联邦的人贪欲重，他们想要长寿，要享乐，要最强大的力量，所以进行了那么多的人体实验，在一段段杀伐和虐待中，产生了无尽的贪欲；

拉莫杀气重，它是一个被研发出来的科技主脑，却在发展过程中有了自己的想法，可机器终究是机器，对于它来说，没有什么可持续发展，没有什么生命可贵的意识，不合适的、失控的都需要全部抹杀。

掌控人类最高的两大权利不断用负能量滋养着阿得洛斯，导致它与德修斯的性格背道而驰，很难说究竟是阿得洛斯改变了人类，还是人类改变了它。

从而有了现在的局面。

“那，为什么是我们四个呢？”许可望问出了长久以来的疑问。

“蓝星有那么多人，幸存者不计其数，当初被联邦扔进时空的基因数以万计，为什么，就是我们四个人？”

【我无法回答你的问题】

【但你们人类有个说法】

【缘分】

第609章 共鸣手环

许可望重新细看那些画面，她看到了无数张为了重回繁荣而努力拼搏的脸，她们以大地祭司为名，燃烧所有的力量，为荒凉的土地带来生机。

看到那些大地重焕新生的场面，许可望甚至有些热血。

如果真能让污染区变成这种样子，是否就不需要再末日求生，她就能重新过正常人生活，不用再打打杀杀了？

她至今仍不能忘记自己进入末世时最初的梦想——

重回平凡生活。

黑夜与星辰渐渐褪去，许可望再睁开眼的时候，依然坐在书桌前，她看向三人，大家都是一种如梦初醒的表情，看来她们都和德修斯进行了交流。

至此为止，关于德修斯和阿得洛斯的知识点她们已经全部解读。

四个人摩挲着新拿到的这些道具。

“看来，在每个星球都会被赋予这种职位，我们得到的彩蛋全都是她们送的？”谢月说道。

如此看来，这些礼物的意义瞬间就不太一样了。

这些不仅仅是一件道具，一个配饰，而是经过了同样沉浮的前辈们寄予厚望的礼物，每件礼物上面可能都沾满了诉说不出的血泪。

许可望举起手，看着淡绿色的光包围着戒指。

【检测到团体升职】

【检测到升职礼物全部激活】

【现发放团队道具——共鸣手环】

四个银质手环当啷落在地上，她们好奇地捡起来戴在手上，银圈立刻根据她们的手腕维度进行收放，一股奇异的发热瞬间包裹住她们。

是一种快速恢复精神力和体力的感觉。

“还有团队道具？”谢月好奇地抬起胳膊，“看起来平平无奇，怎么用啊，怎么热热的，不会把我烫伤吧？”

“共鸣手环，”许可望念出自己的物品简介，“与其他职员同时佩戴时可以激活其效果，可以查看彼此的精准位置，并每天可获得一次彼此传送机会；当所有职员佩戴该手环并相距100米内，可释放出一个巨型牢笼，困住任何生物，并在三秒钟内完成绞杀，此技能每天仅可激活一次。”

“该手环可为你的职业带来额外助力，可以为你储存一滴植物精华，濒死状态下可为你瞬间恢复15%的生命值。”

其他人也查阅着简介，发现这个手环的团体增益是相同的，只有额外助力的方式是根据职业分配的。

宁以薇作为大夫，她的手环里藏着一片清洁刀片：“该刀片永远保持无菌状态，可随时取用。”

文彩很无奈地展示她的——

“是一颗宠物口粮，任何动物都无法抗拒它，它的味道能使暴动的动物进入3分钟的平静状态。”

灰扑扑的像狗粮。

小黄在旁边张着嘴发出“哈哈哈”的气声，四只爪子在地上快速拍动，眼神里写满了渴望。

文彩将口粮掰成两半，一半给它，一半给小蝴蝶。

这玩意儿居然能无视物种，将所有动物照单全收，然而小幽依然无感，它现在并不能称之为一只猫，只能说是一只鬼。

鬼已经不在动物范围之内了。

谢月的则是一截极细的丝线，可以自动收缩长度，“坚韧细绳，无限延长，可捆绑任何东西且不被挣脱，无法切割，每天仅可使用一次。”

突然多了这么多个人技，大家还需要时间消化消化。

如何使用这些道具，如何使用这些技能，理论都是浮云，需要在长久的战斗中慢慢熟练。

几人去把热好的饭菜端出来，配着刚蒸好的香喷喷的大米饭吃了个饱饭，风卷残云后，连点渣渣都没剩下，许可望刷完碗，她们便带上棉布手套前往阳光房。

去的路上，她们正好遇见了收摊回来的小佳，她现在每天摆摊，虽然年纪小但很靠谱，所以许可望给她涨了工资，每天给她20星碎，这样她不仅能支付自己的租金，还能有点零花钱买自己喜欢吃的东西。

这不是现在就趴在星星的摊位前面，乖乖等鸡汤小馄饨。

“姐姐们，”她蹦蹦跳跳地跑过去，“你们去干什么呀？”

许可望摸摸她的脑袋：“去荒地那边采摘一些植物，这么晚了，你自己在这里吃饭吗？”

“对呀，妈妈去跟别的姐姐们杀怪物了，舅妈和表姐都在上班呢，我自己可以照顾好自己，”她嗅了嗅鼻子，“我吃完馄饨可以去找你们玩吗，我还从来没去过荒地呢。”

许可望点头：“当然可以啦，你到时候来找我，我给你摘大桃子吃。”

馄饨正好出锅，小佳忙着跑回去吃，四人便继续往阳光房走去。

这段时间宁以薇不在，许可望还是按时帮她摘取了那些中草药，有些她知道怎么处理，就提前收拾出来了，有些她也不太懂，就连株给晒干。

除了中药地里这些药材，小人参每天给的一颗人参还攒着。

它的人参没有任何特殊作用，只能入药或者炖汤，有时候星星会买走几棵炖鸡汤，但人参大补，尤其小人参给的更补，好多顾客喝了之后狂喷鼻血，半夜睡不着，后来她就减少了用量，一棵人参可以用好多天。

之后姚彤也买走了三四棵泡酒。

剩下的就全都滞销了。

可惜宁以薇还没有人参相关的制药配方，不过她现在有溯源药瓶了，以后获得药物可以先分析成分和配方，比她自己盲做成功率要高得多。

许可望把剩下的人参都给了她，让她先拿去炮制。

四人蹲在田里边聊天边摘草药，难得享受这种温馨静谧的时光，吃完馄饨的小佳匆匆赶来，第一次见到硕果累累的庄稼地，她发出了惊叹声。

然后就像个小鸟似的到处穿梭。

她们的内心感受到了久违的平静与放松，如果以后每天都能过这种日子就好了，像以前那样，到时上课，到时下课，一起去吃旋转小火锅，一起去学校周边转转。

可惜——

明天，她们又要出发了。

第610章 周晃

许可望给小佳洗了个大桃子，桃王虽然一直没帮上大忙，而且还每天都得消耗些酒水供养着，但它带出来的桃子可都是好兵，每个都特别大不说，还水嫩多汁，吃一个就像喝了一杯桃子汁。

小佳捧着和它脸般大的桃子，这是许可望给她挑的超级大桃。

她吃了一口，被甜的愣住了。

“姐姐，我这里有20个星碎，都是我攒的零花钱，我能找你再买一个桃子吗，”她蹲在草药田旁边，像个捧着桃的小玩偶，“我想给我妈妈吃。”

小佳一家人在这边生活的并不容易。

她妈妈张雪、舅舅和舅妈三个成年人每天挣的钱除了要交租金以外，还要供养外婆这个老年人以及三个孩子，虽然孩子们也都在努力工作，但打工挣得是死工资，又不多，减掉固定开支为了有充足的体力应对危险的污染区，她们必须每天吃够肉蛋奶，不仅大人要吃，孩子更要吃，这样才能长高长壮。

张雪对张佳的养育目标就是谢月。

因为口袋紧，她们平时不怎么给孩子买水果零食吃，小佳还是第一次吃桃子，她没想过这世界上还有这种口感的好东西。

看她这样子，许可望真感觉很心酸。

这些小孩子从出生没过过好日子，吃营养液长大，一个个面黄肌瘦，后来还遇上亡人爆发，活着都困难，现在连个桃子都能让她这样惊喜。

“20星碎可以买一个桃子，一个梨子，”许可望说道，“或者你可以买一根香蕉，一个椰子，也能买一串葡萄。”

她没有因为同情就白送给小佳，或者给她便宜太多。

同情和可怜对一个污染区长大的孩子没什么好处，张雪对小佳的教育很严格，许可望不想因为自己要做老好人，就破坏了她立下的规矩。

小佳却被她绕晕了，啃着桃子说：“我，让我想想。”

吃完桃子，小佳学着她们的样子一起采摘草药，小小的人有一万个问题，好奇地询问每种草药的用处和分辨方式，宁以薇很是耐心的解答。

自从得到了垂怜祭司这个职业，尤其是拿到了溯源药瓶后，宁以薇忽然多了种责任感，想要把这种医药常识传承下去。

这个时代的人对植物、动物的了解和知识实在是太匮乏了。

草药摘完，宁以薇要按照药用价值进行分解，其他人就坐在旁边等着，小佳玩着土，手指在上面写字——

张佳。

张雪。

香香。

豪豪。

周晃。

许可望在笑着问：“这个周晃是你舅舅吗？不对啊，我记得你妈妈也是随母姓的，你外婆也姓张，那你舅舅也得姓张吧。”

“周晃是我爸爸呀，”小佳天真地说，“他是个很厉害的研究员。”

宁以薇处理药材的手突然一顿。

“周晃？”

“我怎么觉得这个名字好熟悉。”

谢月眨眨眼：“好像是听说过，在哪来着？”

两个人经过了漫长的回忆，纷纷眼睛一亮：“是那个皮箱！”

这次开荒路上，她们意外得到一个黑色皮箱，并从中得到了很多试剂液体，还发现了皮箱主人的身份证件，上面确实印刷着——

联邦科技中心 首席研究员 周晃。

可是。

他死了呀。

如果没猜错，皮箱旁边的白骨就是周晃的尸首，两人神情复杂，不知道该怎么跟小佳说，只沉默了，看她们神情，许可望和文彩也察觉出了一些意味。

四个人默契地再也没有继续这个话题。

分解完药材，宁以薇分别装进了透明收纳袋里。

临走前，小佳给了许可望20星碎，买了一大串葡萄，理由是葡萄颗粒多，家里每个人都能分到很多颗，作为帮忙采摘药物的报酬，许可望又给了她两个大桃子。

许可望找了个塑料袋帮她装好，她宝贝似的抱着，亦步亦趋跟在几个人的后面。

把她送回隔离区的时候，张雪刚跟着其他小队回来，状态不太好，身上挂了彩，许可望上下打量，应该是皮外伤，应该没啥大事。

看到小佳，她的眼神变得温柔许多：“又去给姐姐们添麻烦了？”

“没有，”许可望笑道，“小佳可勤快了，帮我们采草药呢，而且她还拿私房钱买了水果要给你们吃。”

张雪摸了摸女儿的脑袋。

小佳目前是营地年纪最小的孩子，能做的工作很有限，但管理员们总是格外照顾她，甚至给她找了份摆摊的工作，她一直很感激。

“谢谢你们。”

宁以薇神情复杂地在后面说：“如果你有时间的话，今晚可以来姚彤的酒吧，我们有些事情想跟你确认。”

谁都没办法当着小佳的面说她爸爸已经死了。

但是张雪很敏锐，她察觉到几人的难言之隐，甚至很快有了精准的猜测，那张破了皮还带着血迹的脸上，笑容渐渐冷却。

她点头：“稍等，我给她热点饭菜就过去。”

四人坐在酒吧里，这里虽然都是喝酒的，但并不吵闹，大晚上的，很多人都是清理完怪物回来喝一杯，恢复体力，还能助眠，他们也不多待，喝完就走了。

她们坐在角落，没多久，张雪就来了。

她甚至都没来得及换衣服，风尘仆仆地坐下，形容有些拘谨：“如果我没猜错的话，你们……是有我丈夫的消息了，对吗？”

宁以薇刚回安全屋取来了那个黑色皮箱。

巨大的皮箱有些突兀惹眼，许可望拉下了座位上的小帘子，隔绝了外界目光的小空间内，张雪一眼就认出了那个皮箱。

她的手近乎颤抖。

皮箱在，人不在，发生了什么，她几乎秒猜到了。

“很抱歉，我们不知道那是你丈夫的尸首，所以没能带回来，”宁以薇双手交叠，低声说道，“不过我可以为你提供大概位置。”

“这个箱子，应该要还给你吧。”

张雪摩挲着皮箱上的划痕。

上面有很多爪印、脚印，还有翻滚后的伤痕，可见皮箱的主人当时经历了什么，想到她那只会研究却力不能抗的丈夫，张雪无法想象，他是怎么死于非命的。

她打开皮箱，里面依然就只有那些不明药剂，还有他的工作证。

端详了许久，张雪把上面的照片揭了下来，然后把证件推给了她们。

“他是联盟最高级别的首席研究员，拥有整个科技中心最高的出入权限，虽然不知道这东西对你们是否有用，但我想，也许你们会需要。”

第606章 龙琳入职

最高出入权限？

四人研究桌上这一张薄薄的卡片，上面除了一行身份资料以外就没有其他内容了，周晃已经死了，并且不知道死了多久了，也不知道联邦是否还保留了他的进出权限。

但是张雪愿意送给她们，几人也没推脱。

“至于这些药剂，”张雪说道，“说实话，我跟他虽然是夫妻，但是聚少离多，经常都是电话沟通或者书信交流，关于他的工作，我了解的非常少，所以这些东西给我也用不上。”

她将试剂瓶套组推过去：“你们和联邦交集比较多，如果需要的话，你们就拿走吧，我只要这个箱子。”

张雪要的，是遗物。

她的梦想没那么伟大，她只想好好活下去，并把女儿带到能够自立，其他的，已经没有能力去多想。

看到张雪有些过于平静的脸，608也不知道该说什么，只沉默地接受了这些馈赠。

从酒吧分开之后，她们面面相觑。

这么晚了，要不还是回宿舍吧。

“谢月，”一道轻柔的声音传来，众人侧目，只见龙琳大步流星地走了过来，“这是从实验楼拿来的存储器，我已经破解了，你们现在要看吗？”

许可望：“！”

差点忘了她们的龙琳妈妈。

许可望将手中周晃的工作证递过去：“阿姨，这是联邦首席研究员的工作证，您觉得，这东西还会被保留进出权限吗？”

看到上面周晃的名字，龙琳眼中闪过一丝惊讶。

“他，他还活着吗？”

无声便是最好的回答，龙琳见状叹了口气：“他离开联邦的时候，拉莫派出了二十名人造人进行追捕，听说他带走了重要的研究成果，可是他就像人间蒸发了似的，再也没人得到过他的音信。”

“没想到他已经去世了，也是，A市没有藏身之地，他只有可能进入污染区才能逃避搜捕，可一个没什么战斗力的研究员，怎么能在这么危险的地方生存下去呢。”

宁以薇摇头：“从我们发现他的位置来看，他并非是为了逃离追捕而进入污染区，我猜测，他是想去头门村寻找家人。”

可周晃应该是没想到，外面人类被放弃的速度远超乎他的想象，从A市到头门村，要横穿漫长的危险地带，没有交通工具，甚至从他身上连把枪都没搜到，怎么走得远。

龙琳接过工作证：“他的工作权限应该已经被删除了，但是这张卡里有芯片，我可以通过芯片里输入的数据倒推联邦权限解读器的代码和程序。”

“简单来说，我可以帮你们伪造一个新权限。”

这……

这么牛的吗！

不愧是妈妈！

这也要得益于龙琳心怀仇恨，日夜想要为了被销毁的女儿报仇，所以从来没荒废自己的技术，和那些把工作外包给人造人安于享乐的人类程序员不同，她从强大的拉莫主脑那学到了很多技术，可以说，目前联邦任何一个程序员，可能都没有她的水平。

她拿走了工作证：“我需要一些时间来解密权限并复制。”

“那我们明天看邢妄留下的内容吧，”谢月主动说道，“那个……龙……”

龙琳坦然地笑了声：“叫我阿姨就行。”

“我知道你有自己真正的父母，你也不必因我为难，”她安慰谢月，“你能携带着她一点点的基因健康生活，对我来说，就已经足够了。”

这种感情十分复杂。

令许可望想起了那种器官捐献者的家属，对于那些人来说，透过一个陌生的身体看到亲人的心脏、角膜、肾脏等等，就好像亲人还活着。

“龙姨，”谢月听她这么说，便叫得顺嘴了些，“我们商量着，想聘请你当营地科技中心的负责人，每天给你固定发放1星辉的工资，如果研发一项新产品，会有额外奖金，你愿意吗？”

工程师是稀缺性人才，1星辉的日薪也不高，但营地现在处于发展期，能支付的工资有限，这个薪资水平，已经是营地里最高的了。

龙琳自然同意，离开了枪械她几乎没有战斗力，在污染区想靠杀怪挣钱简直是天方夜谭，最好的办法就是重拾老本行。

将她领到科技研究中心里，看到各种崭新的尖端设施，龙琳爱不释手，她当即表示，周晃的工作证权限，最久只需要两天，就一定能解密成功。

之后许可望向她提出了想要在营地一些建筑里安装监控设备的需求，龙琳也满口答应了。

她的技能比想象中还多。

谢月买了份宵夜给她，嘱咐她不要熬太晚，记得早点回去休息，就也跟着室友们返回安全屋了。

宁以薇把中草药拿去炮制，其他人则换睡衣准备休息。

“升职任务从明天开始进入计时，”睡觉前，许可望躺在床上说，“咱们就要考虑一下什么时候出发做任务了，只有三天，我们时间很紧张。”

她侧身：“还有一张领土卡线索没有开启，出门之前，我要先和地精进行一次见面，要还债，再看看有什么能买的东西。”

“那我明天上午修整一下，解读完邢妄留下的地图，选择好任务点，我就先出发吧，”谢月闷在窗帘里说，嘴巴里含含糊糊，不知又在吃啥，“如果我能早点完成任务，正好可以去找你们。”

“我要晚点，选好任务点之后，我需要把养殖的动物们安排一下，雇佣两个专职照顾的工作员才能出发。”文彩说道。

宁以薇人还在前院，估计也需要时间调配药物，给营地留下足够的药物，室友们再都带上些。

她们在心里计划接下来的行程，考虑在离开之前是否要对安全屋进行升级，还有营地的各种装置如何提升，复杂的想法纷纷扰扰，很快，屋里陷入一片安静，全部进入了梦乡。

宁以薇忙完，蹑手蹑脚地走进屋里，换下衣服也躺下了。

四个人久违的同时入眠，就连小黄也没有值夜，安心地趴在地上。

小蝴蝶则忽闪着翅膀立在窗框上，担任了今夜的值班员。

第607章 温泉屋升级

许可望清晨就起床了。

她人还躺着，最先就是打开了安全区群聊，关于建筑物升级卡卡的使用方案，经过一夜的讨论，大概已经有了决断。

温泉屋位居榜首。

男女温泉都只有两个温泉池，十二个淋浴位，三张搓澡台，以营地现在的人数来说根本不够用，导致所有居民每天都要为了洗澡大排长龙。

更别提温泉池每天都像下饺子似的，毫无体验感。

扩建温泉池的呼声最高，大家都要做一个干干净净的末世求生者，人一旦习惯了干净整洁，就很难再过回那些脏兮兮的苦日子。

而呼声第二的，原本应该是办事处的集市，可昨天熔炼中心横空出世，居然一夜时间内支持率逆袭，所有人都要求增加熔炉。

不够用，根本不够用。

谁能拒绝出了家门就能用熔炉制作物资的便利生活呢。

几乎每个幸存者都需要熔炼物资，更别提那些生活职业的，如果不是许可望提出了限制规则，有些人恨不得包圆了所有熔炼炉二十四小时使用。

所以扩建熔炼中心已经是迫在眉睫，必须增加熔炼炉，才能减少矛盾。

既然投票结果已经尘埃落定，许可望就没再耽误时间，她要赶紧把手里的事情解决完，早点去做升职任务，三天时间实在是太紧张了，刚获得的新职业，她可千万不能还没捂热乎就降职啊。

趁着温泉屋还没开始营业，此时没有幸存者排队，许可望赶紧取出了建筑物升级卡。

【检测当前建筑：温泉屋·小型，是否确认使用升级卡】

许可望轻点“确认”按钮。

【升级已开始】

【升级完成倒计时：00:10:00】

只要十分钟吗，那还挺快的，许可望在升级时间里，又跑到熔炼中心，这里是二十四小时营业，清晨时分，除了大型熔炉以外，其他的熔炉居然全都在工作。

许可望对上的，是一张张黑眼圈快掉在地上的脸。

“……这么卷？”

“许老板，你还没用过这里的熔炉吧？”其中一个租赁者啃着面包说。

许可望还真没用过，闻言她心中微动：“这里的熔炉和咱们木筏的熔炉有区别？”

“区别大了，”那人介绍道，“熔炼中心的所有熔炉工作时间都比咱们木筏上的要节省近一半的时间，最重要的是，这里爆率高，同样的铁矿扔进去，在这里能产出4-5个铁块，在木筏上只能产出2个。”

节省一半的时间，还能翻倍爆率，怪不得大家如此争抢，实在太划算了呀。

此时，那人的熔炉租赁时间已到，他的熔炼物品也正好完成，他取出了新制作的玻璃：“这里还能定制玻璃尺寸，而且还能制作各种小配件，螺丝，铁钉，钢钉，即使没有蓝图也能制作。”

许可望若有所思，她拍了拍手：“各位，我现在需要升级熔炼中心，麻烦大家先停下手里的工作，出门等候片刻，等升级完后，大家再回来继续使用吧。”

在场的人都没有异议，因为他们比许可望更希望熔炼中心扩建。

一群人有秩序的出去，许可望使用了第二张建筑物升级卡。

熔炼中心的升级时间需要20分钟。

这会儿功夫，温泉屋那边已经升级完成了，许可望还没来得回去，就听到人群中一阵躁动：“哇塞，真好看啊，这都赶上高档洗浴会所了吧。”

“那我觉得还是咱们温泉屋更雅致，装修的古色古香的，多漂亮。”

“还是上下两层呢，不知道增加什么新设施？”

许可望回眸望去，只见曾经小小的一座温泉屋，此时面积扩张了三倍有余，还升级成了双层，外立面是一片花纹雕刻的木板，门前的廊檐上居然雕刻着木鸟图腾的样式。

男女温泉屋原本是分开的两个入口，现在合并成了一个镂空的木质大门，还吊着漂亮的蓝色格纹门帘。

许可望走过去，此时小佳舅妈也来上班了，她揉了揉眼，还以为自己走错了。

“这，这是温泉屋？”

怎么一夜不见，自己的工位变豪华了？

许可望邀请她一起进去，拉开镂空门，里面的所有设施都焕然一新，宽敞的大厅中，直冲着门口的便是长条形的收银处。

收银处总共有四个工位。

除了收银处，从大厅往左右两侧处看，分别挂着“男”“女”的指示牌，男浴池在左，女浴池在右，换鞋区分别在每个浴池门口旁边，以前换鞋区都是不起眼的木架子，现在则是专门开辟出的开放式小房间，房间里面三面墙都钉砌着放鞋架，还留了个工位。

大厅中间一排木质长椅上铺垫着柔软的棉花坐垫，应该是用来当做等候区的。

鸟枪换炮的温泉屋此时确实更像洗浴中心了。

许可望先往二楼走去，发现二楼居然还有休闲区，不过功能还是比较单一，只有按摩室和汗蒸房。

汗蒸房是男女共用的，有两间，此时还没有通电，所以无法设定温度。

而按摩房是一个个的小包间，上面挂着价目表——

20星碎/小时。

哪来的按摩师啊，许可望好奇地推开其中一扇门，就看到每间屋里放着一张硕大的按摩椅，看起来价值不菲，功能齐全，但！

再牛也是按摩椅啊！

她第一次见到谁家按摩房是用按摩椅的喂。

德修斯对按摩是不是有什么错误认知啊……

价格还贼贵，许可望感觉这项目应该会黄吧，营地可没那么多冤大头。

她悻悻地下楼，重新进入女浴室，这里空间比以前大多了，再也不会给人拥挤的感觉，整整齐齐两大排的换衣柜，地面被更新成白色光滑瓷砖，更好打理。

淋浴区增设为24个淋浴头，温泉池则增加到了6个。

4个大型普通温泉池，2两个药理温泉池。

这下应该够用了吧。

她回到收银台，和小佳的舅妈一起查看新的价目表，两人不约而同松了口气，还好，温泉屋虽然升级了，但基础洗浴的价格并没变，只有那两个药理温泉池要比普通的贵了5星碎，如果想汗蒸的话，可以买通票，比单浴门票贵了15星碎。

还在能接受的范围之内。

她们正在商量是否需要招聘增加人手的时候，一个个脑袋从大门口探进来：“嘿嘿嘿，老板，今天能提前营业不？”

第608章 备用点地图

温泉屋提前营业，但是人手明显不足，许可望下达了新的招聘信息，准备增添2名清洁工，2名收银员还有2名鞋柜管理员。

又可以为原住民提供六个工作岗位了。

许可望把招聘事宜交代给小佳的舅妈，她在温泉屋已经做了很久的前台收银，对每个环节都很清楚，由她进行招聘最合适不过。

“如果再需要人手的话，你就托营地里的其他居民给我发信息就行，我这次可能要离开的远一些，香香的通讯工具应该是没办法找到我。”许可望临走时叮嘱她。

小佳的舅妈被委以重任，表情变得严肃。

“我不会让你白干活的，从今天开始就升任你为温泉屋的店长吧，每个月额外发放1星辉的奖金，不过，如果做的不好，可是会立刻被辞掉哦。”

“我明白，”小佳的舅妈立刻表明态度，“我一定好好做的。”

许可望交代完这些事情，便从温泉屋离开，此时熔炼中心也已经彻底升级完毕，刚才被打断工作的幸存者们已经迫不及待跑了进去。

还有些人闻声而来，赶紧抢占剩下的熔炉。

许可望进去之后，发现熔炼中心的升级就比较简单——扩大空间，增设熔炉。

如今，整个室内整齐排放了二十二台小型熔炉，十二台中型熔炉以及四台大型熔炉，即使熔炉数量已经翻倍增加，也还是很快就被全部订出去了。

许可望赶紧招聘了两名秩序管理员还有一名清洁工。

熔炼中心开张没多久，她没办法设置店长，因此招聘事宜就委托给了小李，她最近忙着升级安全屋，出去战斗的时长减少，抽空可以帮忙盯着熔炼中心。

忙完这些，谢月给她发来了消息。

【可望，来科技中心吧，龙姨在这里，说要给我们看储存器里的内容。】

许可望赶紧往那边走。

龙琳可能是一直没睡，两个大眼袋尽显疲态，但整个人却又透着一种亢奋，仅一晚的时间，她就已经掌握了这里面所有的设备和器械。

悬挂的电子屏幕上此时正投放着存储器里的内容。

这是张手画的地图，能看得出绘制者应该很用心，不仅标注了备用传送点的位置，还标注了一些联邦实验室所在地点，以及联邦驻外军队的位置。

根据她提供的地图，几人趴在那里，拿着办事处复印来的地图一一比对，目前存在的六个备用传送点中，乌托邦海的已经被端掉了，剩下五个点位，有两个处于她们已经探索开发的版图之内，另外三个所在区域地图还未显示。

“这里的点位离我们最近，”许可望指着其中一处说道，“建议由文彩或者以薇去。”

两个战斗力最弱的尽量不单独去开发新地区，这是她们达成的共识。

“我去吧，”宁以薇主动说道，“我们开荒时路过了这个地方，有聚集的亡人群，但数量不多，不超过十个，很好解决，我雇佣两个战斗职业和我同去，尽快完成任务，然后沿路去寻找你们。”

奶妈对队伍的助力很重要，雇佣一个奶妈比雇佣战士价钱高很多，以608的行事风格，是不太会找陌生的治疗职业同行的。

没有战斗默契的话，很难分心去照顾陌生人，尤其是这种战斗能力较弱的治疗职业。

所以她们从一开始就约定好，把最简单的点位交给宁以薇，她再去帮室友。

“那么第一个点位确认了。”许可望手指挪到了另一处。

“第二个点位，就是文彩的了。”

第二个点位较远些，在她们目前已开拓版图的边缘处，这里大家还真都没去过，不知道什么情况，文彩有宠物，战斗力和自保能力比宁以薇还厉害些，自然就接受了这个点位。

剩余的三个点位中，最远的已经到达了整个地图的边缘，她们直接放弃。

许可望和谢月随便选了个，不管是哪个，对她们两个来说都一样，谢月是高战斗力高护盾的强大战士，还新获得了圣拳卫士的职业与道具，可以多一条命。

再配合无敌的小番茄，那就约等于多了两条命。

以她的能力，在污染处杀个两进两出完全没问题。

许可望有空间在手，更不用担心了。

“这地图可以打印吗？”她们问道。

龙琳笑了笑，从桌面上拿起一沓纸张递过来：“早就准备好了。”

她甚至为了避免丢失和破损等意外情况出现，打印了十二份：“至于你昨天说的，需要安装监控设备的事情，我已经大概摸透了，现在就可以进行，不过需要你给我配备一名电工还有一些工具。”

“没问题，我们营地有专职电工，等会儿我让她来你这里报告，需要任何工具直接让她去准备就可以了。”许可望连忙说道。

龙琳对她们的执行力非常满意：“研究台和制作台我也已经大概了解了用法，不过设计武器、设备等都需要时间，这个不能着急。”

608哪敢着急，连忙摆手。

“你现在最重要的事情，”谢月忍不住说道，“应该是休息一下，营地的工作有很多，连轴转是做不过来的，在末世，身体才是最大的本钱。”

听到她突然的关心，龙琳愣了一瞬。

这些年她都是自己过，在冷冰冰的夜里，喝着冷冰冰的营养液，怀念那个只一面之缘的孩子，她甚至连张照片都没能留下。

没有人会关心她有没有睡觉，有没有吃饭。

这是宁以薇递过来一个小玻璃瓶：“这里面有我刚调配出来的安神药，喝下去后能够进入3小时的深度睡眠，也许你会需要。”

“是刚调配出来的……”文彩说道。

“还是新调配出来的？”许可望接了下半句。

宁以薇挠挠头：“这区别很大吗？”

“当然！”四个人异口同声。

龙琳却很快将玻璃瓶揣进了怀里：“没关系，我确实需要好好睡一觉。”

多年来的第一次深度睡眠，她很期待。

第609章 再次出发

分配好点位，她们就着手去组建自己的小队。

宁以薇不敢独自和陌生人搭档，再次雇佣了柯灵和安安，一同去的还有个特殊成员，那就是糖宝。

将这个大大的孩子带回营地后，她的体型在所有居民中引发了激烈的讨论，但大家的话题却不是“是否留下她”，而是“怎么安置她”。

得知糖宝的身世之后，没有一个人好意思说要驱逐她。

但这么大的身板，放在哪里好像都不太合适。

她是人，但又没办法加入幸存者队伍，更不可能签订宠物契约，如果和608生活的话，她无法进入安全屋，只能在前院生活，只是想象一下都很可怜。

好不容易把她带回来了，怎么能就这么让在室外受罪呢。

但目前也没有适合她生活的小屋。

608自己出钱委托罗敷在隔离区搭建一个能让她自由活动的专属房子，要足够大，足够高，不能进门的时候撞到她的头，还要帮她定制能完全躺下的床铺。

但搭建房子需要时间，昨晚糖宝就是在阳光房凑活一晚。

“正好我缺个肉盾，糖宝的防御无敌，”宁以薇说道，“她很乖啊，不会乱跑也不会乱叫，还能保护我，到时候我带着她再去找你们，三天之后回来，她的小房子应该也搭建好了。”

这个建议很好，大家一致通过。

四个人分头出门的话，就得用四辆车，她们自己的越野车带天窗，是最适合带糖宝的，因此分配给了宁以薇，其他人则去找李娟夫妇租赁。

这对夫妻现在和修车师傅李黑专做租车生意，经常在外面倒腾回来一些破损的旧车，然后维修翻新，再租给其他幸存者。

养一辆车很麻烦，日常维护保养坏了还要修，还得有地方停，幸存者们干脆都从她们那里租车省事。

听说她们要车，李娟专门送了三辆状态比较好的越野车：“底盘和轮胎都经过了改装，李黑现在激活了新职业汽修师傅，每天可以获得两种车辆配件，这可都是系统给的好东西，俺们不敢骗人。”

经过一段时间的锻炼，李娟也从原本的害羞木讷变得健谈：“就是这些车的价钱会比其他的贵一些，你们考虑下。”

在营地里做生意，是不需要对管理员们让利的，该多少钱就是多少钱。

许可望查看了车子，车况确实好，比她们自己的那辆好得多，“多少钱？”

“一天40星碎，”李娟老实地说，“普通车子一天是30，破损比较严重车况差的一天是15，不过租车期间产生的所有破损都需要赔偿，如果想没有后顾之忧，可以加1星辉买断维修服务。”

这不就是车险吗。

608财大气粗，当即定了三辆车，并且每个都买了维修服务，因为定的多，李娟还多送了三桶汽油。

宁以薇把自己连夜赶制出来的药物分成了两份，一份内部分了，一份委托给了香香进行售卖，做完这些事情，她就急着回安全屋收拾东西了。

其实她本来就已经准备好了，开荒小队时她带的东西和这次带的差不多，唯一区别就是多了个糖宝。

孩子能吃，她得再准备些食物。

宁以薇是最先出发的，她大包小裹地扫荡了宿舍的口粮，就和柯灵、安安一起，带着糖宝踏上了升职之路，安安负责开车，她在前面指路，柯灵……

和糖宝一起坐在后车厢。

“我要加钱。”她面无表情地说。

宁以薇讨好地笑了笑：“加加加，你这三天的伙食我全都包了，情况允许的话，我再给你加顿夜宵。”

下一秒，柯灵往糖宝身边凑近了些。

“其实和她坐后面挺好的，很温馨啊。”

变脸这一块，柯灵的速度也很快。

送走宁以薇，文彩则跟招聘来的两个员工交代喂养牲畜的事情：“饲料我都已经准备好了，你们只需要按时加饭，记得及时换水，每天至少收拾所有窝棚一次，保持整洁，至于产出的东西，你们交给香香代卖就可以了，每天请向她交付一份产出清单。”

两人都是这次开荒小队带回来的人，她们刚休息了一晚，就迫不及待地到处找工作，第一次打工，她们紧张得很，生怕记不住，便借了个手写板，逐条记录上。

文彩有宠物，所以只雇佣了一个人同行，名叫安淇，是安全区的一个肉盾职业，平时虽然没有并肩作战过，但她们安全屋离得近，经常彼此打招呼，是个实力强劲的女性。

安淇比她年纪大些，行动做事很利落，她应聘成功后，快速收拾了东西，看到围绕在文彩身边的小动物们，好奇地问道：“这是小狗我知道，这些是？”

海精灵闹着一起出行。

它们和游豚本来是好朋友来着，但是自从人家和父母团聚后，一家三口每天在海里玩得不亦乐乎，顾不上它们，海精灵心灵受创，说啥都要跟着文彩出门去。

一只要去，别的也要跟着去，文彩做不到厚此薄彼，最后就答应都带上了。

经过这段时间的喂养，她总共合成了十二只大型海精灵，白莹莹像蜻蜓似的站在她头上，肩上，后背上，很有配得感的在她身上找到各种舒服的姿势。

“海精灵，”文彩笑道，“是我的小队友。”

“精灵？”安淇好奇地伸出手，摸了摸海精灵软软的透明翅膀。

成功收获了一群呲牙的小表情。

安淇讪讪收手：“脾气挺大的，那咱们现在出发吗？”

两人背上行囊，加好汽油，便头也不回地向目的地前进。

只剩下谢月和许可望两个人。

谢月还没能组建出自己的队伍，正在为了要选择谁当队友而烦恼。

许可望则要着手准备另一件大事情。

她将西莱尔带回来的锆石摊放在桌子上，数了数，品相不错的完品大概有三十多个，除此之外，她还准备了一些漂亮的珊瑚和贝壳。

如果这些还不够，那她最后的杀手锏，就是各种瓜果蔬菜。

然后，便是静等债主地精的到来。

第610章 地精来了

自从失落古国一别，她们和地精就再也没见过面，然而许可望看了眼墙上的时钟，已经五点零五分了，人怎么还没来，地精还迟到啊。

就在她端详着脖子上的猫眼石项链，以为它失去了效果时，香香的通讯传来。

【许老板，营地外有个长相好奇怪的东西说要找你。】

长相好奇怪的……

东西？

许可望眉头一跳，噌地站起来往外跑，该不会因为地精没有星碎交租金，所以被营地拒之门外了吧？

果然，等她和谢月跑到那里的时候，地精矮矮小小地缩在小佳旁边，它还不如小佳高呢。

作为营地里最善良的孩子，小佳丝毫没因为地精独特的外表而排挤它，害怕它，甚至友好地给它分了一颗柠檬糖：“你别害怕，这里的人都很好的。”

“你怎么自己出门玩，你妈妈呢？”

地精：“……”

“三百年前去世了。”

它活了五百岁了，第一次被人问，你妈妈呢。

很显然，小佳把它也当成需要保护的小孩了。

许可望感觉这场景有些滑稽，忍着笑走过去：“好久不见啊，宝石商人。”

地精优雅地站起身，脸上的褶皱都变得更皱了。

它有些难过地指着那个大门：“我进不去。”

委屈极了。

许可望连忙说道：“抱歉，是我忽略了这一点，下次我肯定提前在大门口等你，来来来，我借你10星碎，你交个租金，来参观我们的营地。”

即使是地精，也得交了钱才能进，这就是德修斯的原则。

看着手里亮晶晶的小星星，地精有些爱不释手，这东西长在了它的审美点上：“把它们扔到这个里面吗？”

按照许可望教的，它成为了营地的一日居民，同样，它也要经过大门口的污染数值检测，结果令许可望大跌眼镜，地精的污染数值居然是0%。

完全没有受阿得洛斯影响的程度。

等等。

许可望好像明白了。

猫眼石项链是她从失落古国的王室中带出来的，她潜意识一直觉得，当初的王室已经被阿得洛斯控制，那么这些道具的属性也应该是阿得洛斯赋予的。

但现在回想起来，可能这本就是德修斯遗落的。

“你到底是谁的人？”许可望忍不住问道。

地精却笑了笑：“我谁的人都不是，我只想得到我要的东西。”

它走进营地，看到这里井然有序的生活，还有齐全的各种建筑设施，每个路过的人都会好奇地打量它，然后又匆匆忙忙离开去做自己的事情。

地精有过一阵恍惚。

“曾经的人类世界就是这个样子的，热闹，拥挤，”地精透过这样一方小天地，似乎陷入了过往的回忆中，“我已经很久没有见过这么干净的地方了。”

这个干净，不仅仅指空气、卫生，还有气氛。

没有歇斯底里的争斗，没有明争暗抢的厮杀，每个人都只专注自己的生活，学着找寻不妨碍别人的方式进行谋生，然后和平的同处一个封闭空间之内，老老实实的挣钱，又规规矩矩的花钱。

地精最后站在祭坛前面。

普通人只需要微微仰头就能看到祭坛喷泉上的珍珠头冠，地精要仰够整整90度，它久久凝视着，甚至眼神中都饱含一丝深情。

许可望都怕它脖子扭伤：“你见过？”

“没有，”地精抬起手，“那珍珠好看，还有吗，我出大价钱。”

“……”

不愧是地精，神情只留给亮晶晶。

许可望扶额：“有的有的，我把东西都准备好了，你来亲自挑选一下吧。”

地精不是永久居民，无法进入前院，许可望只能领着它上了办事处二层，这里平时没什么人在，谢月则回去重新打包她们要卖的东西。

当三十颗锆石出现在桌子上的时候。

地精蹦起它短短的腿，激动地爬上桌子，用手指轻轻抚摸：“太美了，太美了，虽然只是锆石，但也很多年没有见过了。”

资源的匮乏不仅体现在植物、动物和水源上，就连矿石也深受影响，地精因忍受不了污染，只能蜗居在自己的一亩三分地中，靠从幸存者手里收货。

但这种徒有其表的漂亮石头并不受幸存者追捧，它根本收不到几颗。

不仅有锆石，还有三颗王珍珠，颜色各异的珊瑚，以及许可望从其他幸存者收购来的无属性玉饰，每个都长在了地精的审美点上。

许可望让它先开价。

“每颗锆石我出5000积分，珍珠3000，珊瑚只能出1500，这些玉饰虽然成色一般，但工艺不错，我出3000，”地精从它的斗篷里掏出了个迷你计算器，“嗯，总计是十九万两千的积分，凑个整数，我给你们开二十万积分的价格。”

如果是以前，许可望和谢月大概会激动地抱在一起，然后疯狂点头，快速出手。

毕竟这可是整整二十万积分，结合上次还款的三万，她们就只欠地精十二万积分了，后续再攒点珍珠，让西莱尔出海再去采集一些珊瑚，就差不多能清账了。

但现在的608经过了四个位面的摧残，早已变成了道德感急速下降的黑心商人，还钱？

还什么钱？

当初的借条只说要分期还债，可限制每个星期的还款额度，还一万是还，还一百也是还。

许可望笑眯眯的把东西往自己手里直扒拉：“不好意思哈，这个价格我们还需要商量下，这样吧，这颗珍珠你拿走，其他的以后再说。”

如果她们没猜错，地精买这些东西绝对不止是为了漂亮。

不然玻璃染点色更好看，它怎么不要？

必然是这些东西可以提供一些地精种族需要的能量，它们才会如此急迫的到处收集。

果然，她看到地精眼里划过的紧张。

“你、你什么意思？”

“价格不满意的意思。”许可望不客气地直说。

地精垂下头，有些可怜地思索了很久，看得许可望和谢月都快破功了，但两个人还是捂住了彼此的嘴，谁也不准同情心泛滥。

“那……你想要多少积分？”地精低声问道。

许可望掰着手指头说：“我也不狮子大开口，这些东西的价值我心里有数，这样吧，我就要二十五万的积分。”

她话音刚落，就见地精似是轻轻松了口气。

然而，紧接着许可望又说了新的条件：“其中只有一万是还款金额，剩下的二十四万，需要现场结清给我。”

地精不可思议脸，满脸的皱纹都平了：“？？”

“你怎么好意思说出口的？”

第611章 归路棋盘

有什么不好意思的，谁欠了35w都没办法保持一颗清澈的初心吧，许可望和谢月觉得，她们两个已经不错了，至少还还了一万呢。

“我们又不是不还钱了，”许可望循循道，她亲手剥颗葡萄递给地精，“只是最近手头紧，晚点还，现在总共还欠你三十二万嘛，每个星期还一万，三十二个星期也就还完了。”

“三十二个星期，也就是短短八个月。”

“你都活了几百年了，还差这八个月吗？”

地精被硬塞了一颗葡萄，清甜的汁水在它口腔中爆开，使得它不自觉眯起了眼睛，真好吃啊，这人类种植出来的东西一如既往的美味。

比那些速食罐头，水果冻干可要好吃百倍千倍。

于是刚才还义愤填膺的地精很没有原则的动摇了，它咂咂嘴：“你这么说的话呢，倒也不是没道理，这样吧，葡萄你再卖给我十串，这些桃子给我二十个，梨子给我二十个，香蕉我只要十只，那就按你说的来。”

“不行，梨子有特殊属性，只能给你十个。”许可望讨价还价。

地精：“……行吧行吧，咋这么小气呢。”

两边完成交易，地精自动扣除了一万的债务，当前608新入账二十四万地精积分，加上以前剩下的六万积分，有整整三十万。

这个存款数足够在地精这里买些好东西了。

至于那些位面预告卡，安全屋分裂卡等各种曾经令608心动的道具此时已经不再受欢迎，对她们来说，星碎商城里购买的安全屋升级道具更具有性价比。

当前的主要需求，还是提升营地的功能，608对此有些想法。

和地精交易的时候，她们已经在群聊里有了决断，那就是一定要买个传送道具，每天在污染区跑图实在是太累太浪费时间了。

“这是什么？”许可望拿起一盒像五子棋的东西，黑色的浅盘里罗列着十几颗灰色小圆石，“传送道具？”

【归路棋盘：以棋盘为阵，以棋子为点，将前者放置在一处固定位置，便可生成传送终点，将后者放置在其他地方，便可自动生成传送起点，双方可进行无视距离、无视次数、无视冷却的快速传送，每次可传送人数为5人，棋盘一经放置不可再挪动，棋子可随时收回，收回后三天才可再次设置。】

许可望反复检查这个道具的简介。

这居然是个“三无”产品，无视距离、无视次数、无视冷却，只念两遍就觉得有点热血沸腾。

棋盘里共有10颗棋子，也就是说，她们同时可以设置十个传送点。

这简直是为营地量身打造的！

醒云终于不用再苦哈哈地开着小卡车穿过重重污染物到处接人了，只需要搜救小队带领发现的原住民寻找距离最近的传送点，然后直接传送回来就可以了。

许可望看了眼上面的标价，20万。

买得起。

但还得还还价。

她微一抬眼，地精就嗅到了奸商的危险气息，连忙摆手说道：“十九万，不能再降了，这些东西不是我个人所有的，是整个地精家族到处搜罗的，我的降价权限只有这些。”

就便宜一万啊。

许可望还有点失望。

但该买的还是得买，尤其是她们四个的传送任务是净化传送点，如若传送点净化后真的能够连通其他位面，那么就可能会有幸存者抵达该位面，到时候怎么把人送过来，总不能都让醒云开车去接，把她累死也接不完。

“行，那就这个价格吧，”许可望痛快地说道，“阿月，这里有你想要的东西吗？”

谢月却摇了摇头：“没有。”

她的装备已经是天花板了，完全没必要在这里花钱购买，她在地精的摊子上扫视了一眼，突然看到个东西，拽了拽许可望：“你看这个。”

那是个……小机器人？

地精会售卖这么高科技的东西其实挺格格不入的，她们两个拿起来端详。

【扮猪吃老虎的机器人：故意设计成这样的小体型，但却有着300斤称重的超强力量，奔跑起来可达120km/h，其插入芯片具有强大的吞噬能力，可以解读并复制其他机器人芯片的所有功能并灵活运用。】

这个机器人就是那种最简单的设计，通身金属，外观像个垃圾桶，下面矗着四个万向轮，头顶一根天线，有能够灵活摆动的两条机械臂，手部是圆环形的抓握器。

比起人造人，这种机器人的感官很好，机器就应该有机器的样子。

关键是这东西的价格只需要一万。

买回来搬货，放到污染区里探索物资，或者杀一些人造人取出芯片给它复制，都挺有用的，可谓是超绝性价比，只有地精对它的表情很嫌弃。

它看不惯任何机器。

“我们再买个机器人。”608在群聊里商量后，迅速下单付钱。

地精将它的东西全都打包好，它的小布包很令人眼馋，看起来就是个普通的包袱布，却能容纳这么多东西，比空间背包还要小。

再次路过祭坛，地精的眼神重新落在那个珍珠头冠上。

“这么多年了，你的审美还真是一成不变，土土的。”

它说完后，喷泉里的水流忽然加急，利用冲力形成了一道水柱，精准打在了地精秃秃的圆头顶上，兜头的冷水气的小地精啪嗒啪嗒地往外跑。

“还是那么坏！”

看来它和德修斯是老朋友了啊。

许可望和谢月都没来得及送它，地精一跑出营地就自动消失了，速度之快，仿佛从未来过。

“我找好队友了，”谢月跟许可望说道，“我只找了一个人，是个生活职业，可以增益精神力，对我来说就足够了，车子我也已经准备好，这就要出发了。”

天就快黑了，许可望却说不出让她明天再走的话。

路上还不知道要花费多少时间，耽搁一小时可能就会影响升职任务的结果，许可望点头：“那你去吧，路上小心点，我把这边事情处理完，也要出发了。”

第612章 采石场

许可望将棋盘的传送阵固定在了海边。

她不确定如果把传送阵放在营地门口的话，后期再扩建时，是会把这个传送阵自动调整，还是直接覆盖，这东西一旦固定将无法更改，为了避免出现麻烦，她干脆直接放在海边。

经过两次扩建，她发现营地扩大面积时只会往陆地方向延伸，不会往海边扩张。

从海边走到营地也就五六分钟的路程，完全不影响使用感受，设定了之后，她先分出了四颗棋子，自己留一个，剩下的三个传送给室友。

使用好归路棋盘之后，她把刚买的小机器人托付给了龙琳，高科技的东西还是先经过她的手来检验一下，是否存在会对营地有威胁的问题。

最后，许可望本来想选择一名队友同行，但是翻阅了好友列表里的所有人，她竟然没找到合适的。

要么就是不熟，要么就是非战斗职业，还有几名在外面清怪，一时半会回不来。

她着急出发。

现在已经六点了，天马上就漆黑了，再等人不知道要等到什么时候，许可望重新拿出备用传送点的地图来，她选的点位和谢月的其实距离并不太远，也就是半个多小时的车程。

许可望有个大胆的想法。

或许她能自己试试。

现在能保命的方式很多，她的精神力已经超强，一天进出空间四五十次都没问题，而且她新获得的共鸣手环可以在濒死状态瞬间提供15%的回血，最不济，她还有无敌的小番茄做退路。

就算她没办法完成任务，逃跑绝对是没问题的，到时候直接开车去投奔谢月就行了，如果找个摸不清底细的陌生人同去，可能效果还不如自己出发。

她坐上越野车，深吸了一口气，驶出营地，消失在漫漫夜色之中。

第一点位处。

宁以薇等人作为最先出发的队伍，其实下午就已经到达目的地，可现在已经是晚上六点钟，她们对备用传送点的所在仍然没有任何头绪。

“这地图不会有差错吧，”安安和柯灵在附近找了个空地，搭建起小型篝火点燃，“这周边10KM咱们都转了个遍，什么都没发现啊。”

这里曾经应该是个采石场，已经荒废许久，四处都是碎石和砂砾，毫无遮挡物。

初到这里时，此处游荡着十来只亡人，三人快速解决之后，就一直寻找到现在，从刚开始的信心满满，到现在的完全自我怀疑。

该不会邢妄给的地图真是假的吧。

还是说，经历了很多年，现实情况和她当初记录的早已经出现了偏差。

不能坐以待毙，她的时间并不多，宁以薇连忙拿出地图，先在此处画了个“×”，这个地方没有，那就赶紧去其他点位寻找。

“麻烦你们先煮些晚饭吧，”宁以薇说道，“我研究一下新路线，咱们去其他点位试试运气。”

煮饭这件事，柯灵可不擅长。

她哪有做饭的机会。

安安也是个半吊子，她们安家平时为了方便都吃白人饭，住进营地后就天天买着吃，突然让她煮饭……那就只能做最简单的火锅了。

水烧开后切一块火锅底料扔进去，再把其他食材扔进去，最后把方便面也扔进去。

反正闭眼扔就对了。

柯灵和她都不挑食，有的吃就行，两个人守着小便携锅，下面的火光随着夜风的吹拂左右摇曳，时不时发出噼噼啪啪地爆裂声。

很快，麻辣火锅的味道就传遍了沙石区，三个人齐刷刷打了个响亮的打喷嚏。

“这味也太足了。”柯灵揉了揉鼻子。

宁以薇设计好了新路线，也跟着坐了过来：“这是星星特别炒制的，听说加了很多香料，快吃吧，吃完我们就出发了。”

她捞了片牛肉，心不在焉地吞咽。

突然身子晃了晃。

宁以薇蹙眉，最先放下了筷子，“什么动静？是地在震动吗？”

“不，不是震动那么简单，”柯灵咬牙切齿，“是在摇晃，有什么东西要出现了，话说回来……为什么每次都要赶在我吃饭的时候！”

“这里的怪物对食物一点尊重都没有吗？”

她话音刚落，那股震颤感变得更加明显，周围的细小砂砾像流水般往地下沉去，宁以薇最先反应过来，顾不得收拾锅碗瓢盆，只喊上两人赶紧回到车上。

越野车极速穿过采石场破旧的路牌，身后一个拔地而起的黑色身影出现在月光之下。

安安趴在后座上，用望远镜张望：“是个石头人，好大，站起来约有三四米高，原来刚才咱们在的地方根本就不是地面，而是这个石头人的身体上。”

这整个采石场已经被挖成了偌大的地坑，而石头人整个平躺在这个坑里，以身上细碎的砂砾和小石子作为伪装，直到夜晚才出动。

车子停在远处，从这里依然还能看到石头人正在缓慢的站起来。

一边动作，一边向下滚落沙石。

宁以薇将车停下，也拿望远镜回头看去，第一反应——同样都是石头人，这个一点都不可爱，还是家里那三小只看的顺眼。

“这么大家伙，咱们怎么对付啊。”安安傻了眼。

宁以薇却觉得这是件好事，也许邢妄的地图根本没有出错，她们找不到传送点，大概率是被这个石头人挡住了，只要杀了它，说不定就能在石坑里找到。

柯灵在自己的武器包里选择要用的刀：“作战计划？”

“血量两万，怎么打的过，这样的庞然大物，我们甚至都无从下手，它可是石头做的，”宁以薇冷静的分析，“但石头既然能变成怪物，大概率就是受到了污染，我们要想办法寻找污染源，然后直接用净化器对它进行净化。”

这是目前最有可能成功的方案了。

这个石头人，就算谢月来了，应该也难以硬拼。

“行，那就试试，”柯灵说道，“掩护我，我去它身上取点东西回来进行净化分析。”

说罢，便快速下了车，眨眼间就不见了。

黑夜，是刺客最好的战斗伙伴。

第613章 大大石头人

宁以薇和安安也迅速下车往采石场跑，她们身上穿着黑色布料的斗篷，两个人蹲在不远处，开始细细研究这只石头怪。

“它有五官，不知道是否有五感。”宁以薇说道。

然而她话刚说完，那还没来得及收拾走的麻辣火锅就被石头人起身的动作撞倒，撒了满地，硬梆梆的怪物低头的速度倒是很快，甚至做出了闻嗅的动作。

它在找味道的来源。

“……确定了，有五感，我以为它是因为天黑了才出来活动的，”安安在旁边小声吐槽，“原来是因为被火锅的味道馋醒了？”

石头人也爱吃火锅吗？

这世界已经颠得她们完全不认识了。

既然有五感，那就有弱点，她们商量好要掩护柯灵，安安直接一个大火球术凌空甩出，精准打在了石头怪的眼睛上，只看到它头上的血量-10。

安安：“……”

“比糖宝的防御还高，污染区的怪物真是一点情面不给我留，我现在都不敢出去说自己是高级法师了。”

虽然掉的伤害比较少，而且石头人明显是没什么痛感，但很明显，火球对它的眼睛造成了短暂的失明状态，它笨重的身影摇摇晃晃。

柯灵不知从何处出现，等到她们两个看见的时候，人已经爬到了石头人的腿上，这样的沙石身体便于攀爬，她利用抓钩绳索，单手拽住一端，两条腿借力，以荡秋千的方式向上，另一只手也没闲着，用短刀在石头人的身上不断撬下它的沙石。

不知道它身体的哪一处存在污染源，只能广撒网多捞鱼，每个部位都试一试。

火球术的效果消失，宁以薇在许可望给的玉米上绑了三个铁块，提升了重量后，用尽平生最大的力气，将玉米砸向了石头人的眼睛。

可惜她的力量还是有限，玉米最后在石头人的嘴部爆裂。

但这并没妨碍“眩晕效果”的激活，石头人陷入了三秒钟的眩晕。

三秒钟，足够一个刺客爬到它的背部。

“我的技能还有20秒冷却，”安安说道，“有闪光弹之类的道具吗，我以前的存货全用在上一个位面了。”

闪光弹这种东西，608从来没用过。

因为她们有许可望。

有用不尽的玉米。

宁以薇分了几个给安安：“别心疼，扔！”

这可是粒粒饱满的玉米呀，虽然不能食用，但用粮食打怪，安安还是非常心痛，她学着宁以薇的样子，给玉米绑上铁块之后开始疯狂扔向石头人。

两个人的力量半斤八两，大部分玉米都只能扔到石头人的脖子和嘴部。

香味甚至引得它下意识张开了嘴，还咂吧几下。

这年头，石头人也是吃上爆米花了。

眩晕状态持续存在，柯灵轻而易举爬上了它的头部，在头顶、眼睛、鼻子、脸部、嘴巴都取用了一些沙石，最后再沿着它身前往下滑，想要寻找石头人的心脏。

这样的话，宁以薇和安安就不方便用玉米炸它了，万一失去准头，炸到柯灵就麻烦了。

安安再次使用了大火球术。

“我好像，还有个东西可以用，”宁以薇说道，然后开始疯狂翻包，“就是这个，拨浪鼓。”

她手中一个小小的拨浪鼓，上面描画着德修斯的图腾鸟，模样质朴的不像是能出现在这种场景的东西。

【拨浪鼓：看起来很童趣，但摇动起来会发出格外刺耳的声音，根据使用者精神力数值来决定攻击力，并且有几率使敌方产生晕眩状态，使用者精神力越高，敌方被眩晕的几率越高，每天只可使用三次，每次使用消耗十五点精神力。】

拨浪鼓的图纸是当初在乌托邦海卖东西跟人换的，制作工艺非常复杂，需要许可望完全手作，穿针引线，她总共做了五个，608人手一支。

没想到在这里还能派上用场。

宁以薇是第一次使用这个道具，不确定效果如何，她尝试着轻轻晃动，两边的小弹丸在皮质鼓面上发出了“空空”的声音。

石头人的身体暂时停止了动作，眩晕状态生效了。

柯灵抓紧时间在石头人的身前像个蜘蛛人似的到处攀爬，寻找弱点，而宁以薇则在远处数着时间，六秒钟后，石头人重新开始活动。

只是，她们发现，每次眩晕过后，石头人的行动速度似乎都会变快一些。

【没有心脏】

【我准备离开了】

柯灵在群聊中发送了这两条消息之后，便垂直向下，堪堪躲过石头人从上至下的轰然一拳，它居然砸的很精准，如果此时面对它的人不是敏捷逆天的刺客，百分之八十会被砸成肉泥。

它的视觉很灵敏。

得到了这个结论之后，三个人快速撤出采石场，避免被石头人发现，她们又把车开的更远了些，行驶过程中甚至不敢开车灯，只借着月光认路，在附近找了一棵大树作为掩护。

从这里只能看到远处模糊的巨大轮廓。

石头人似乎无法离开那处地方，它扭动的身体，巨大而沉重的身体造成的地面震颤就连这里都能感觉得到，宁以薇咂舌，安安的大火球术、许可望的玉米炸弹、柯灵取沙石时造成的伤口，这么折腾了老半天，居然只给石头怪造成了200点伤害。

真要是靠她们三个人杀，怕是德修斯都走了还没磨掉一半血。

她们把柯灵弄来的沙石汇聚在一起，也顾不得分是哪个部位的了，扔进净化器之后，三双眼睛直勾勾盯着分析器的显示屏，就怕这石头怪不是污染物。

【分析倒计时02:00:00】

“呼——”不约而同的松了口气，是污染物就好，那这个任务就还有救。

柯灵瘫坐在车上，双眼无神地看着车子的顶篷。

“我的火锅还没来得及吃呢。”

宁以薇心疼她手上伤痕累累，连忙从自己包里掏出两个自热火锅，分给了她和安安：“拿去吃吧，补充一下体力，分析完成之后，我们还要去放置净化器。”

都是活，干都干不完，她挠了挠头，给文彩发消息：“你那边情况怎么样？”

结果系统秒提示——

【对方无法接收】

第614章 滩涂吃人

文彩失联了。

她自己意识到这件事情的时候，已经没有回头路了。

她带着安淇一路沿着地图指引来到备用传送点，久未有人踏足过的地方到处透露着灰败和荒凉，然而和宁以薇她们的情况差不多，最开始，两人是找不到传送点所在的。

这里是一片未经人开发的滩涂区域，黑乎乎油晃晃的淤泥只剩下薄薄一层，里面跳跃着很多小小的滩涂鱼。

这些弹涂鱼的模样和海精灵幼崽期长得差不多，文彩看着还有点亲近感。

安淇随手抓了一只：“嘶，好凶。”

那弹涂鱼看起来就像小泥鳅似的大，但被人触碰后会突然身形暴涨两倍大，然后张开嘴巴狠狠咬人，要不是安淇带着手套，此时估计会被叼下一块肉来。

没等文彩说话，趴在她肩膀上的海精灵们便急急飞了起来，呲着牙朝那弹涂鱼吐了口唾沫。

浓酸液体片刻就解决了一只弹涂鱼以及……一只手套。

安淇举起手，露出白花花的虎口：“我的天，这个更凶。”

不过她一点都不生气，弹涂鱼攻击她，海精灵会主动反击，那就证明海精灵把她当成自己人在保护了，这是件好事。

手套而已，她有的是。

文彩递给她一双炽火手套：“先戴这个。”

随后她自己也带上了一双，这些淤泥看起来不干净，不知道是否有毒素或者腐蚀性效果，还是带上这种特殊手套比较安全。

“不过，这里也不像有备用传送点的样子呀，”安淇迷茫地打量四周景象，“除了泥就是泥。”

海精灵们自由飞舞在滩涂上方，精准地击杀那些和淤泥几乎融为一体的滩涂鱼。

文彩和安淇换上了有抗酸涂料加固的雨靴，试着走进这片滩涂，好在淤泥并不深，堪堪没过小腿肚子，她们两个生怕彼此摔倒，便始终手拉着手，艰难在这里面摸索着。

小黄不适应这种环境中活动，文彩将除了海精灵以外所有的小动物收进了养生舱里。

白色的海精灵凑热闹的到处飞，不放过一只弹涂鱼，还是文彩紧急叫停，抢了一只放进了物质收集器中，作为光线净化器的分析原料。

“呼，在泥巴里走路也太累了，我们还是——”

安淇话说一半突然变了脸，她下意识要松开文彩的手：“快跑。”

可惜，泥里那个东西比她提醒的速度更快。

柔软的不明物同时缠住了她和文彩的脚踝，并用一种极强的力量不由分说将两个人往里面拉，她们两个第一反应，就是在被拽进滩涂之前，手忙脚乱的用棉花堵住了耳朵和鼻孔。

淤泥从四面八方将她们淹没，海精灵们见状以一种想要同归于尽的架势冲了下来，随着两人消失的漩涡处纷纷飞了进去。

无尽的黑暗持续了十几秒钟，就在文彩以为自己要窒息而亡的时候，她终于找到了落脚处，可这地方滑脚的很，还没有支撑住，她就连滚带爬地往下掉了。

掉下去的途中，她试图用手抓住什么，然后就真的抓住了什么。

软软的。

她腾出一只手来拿出手电筒，光线照亮了周围的情况，文彩起初还没反应过来自己究竟身处何处，直到她看清了自己手上的东西。

一块肉。

一块粉色的肉。

“我感觉，”安淇的声音从更下方传来，一道光迎着文彩照了过来，“咱们应该是进入什么东西的肚子里了，别问我怎么知道的，如果没猜错，我脚底下应该是胃液。”

文彩：“……非要这么说的话，咱们被吃了？”

海精灵在旁边一听，啥，老大被人吃了？

这怎么行！

脾气不怎么好的小家伙们气急败坏地开始往周围吐吐沫，强酸把那些粉色的软肉砸出一个个坑，把她们吃进去的东西似乎感觉到了疼痛，也许是移动了身体，也许是因为不适而想呕吐，反正翻江倒海的，使得文彩转了个圈，差点掉下去。

下面的安淇赶紧大喊：“救救救命，不要让它动啊，我距离胃液只有一步之遥了。”

文彩赶紧叫停了海精灵的大型复仇行为。

她掏出两根柔韧绳索，缠在软肉上面，然后拽着绳子慢慢往下滑，终于找到了安淇所在的位置，她确实比较惨，整个人趴在滑溜溜的胃壁上，双手正死死抠在周围，脚下就是散发着酸腐气息的液体。

这里的空气更稀薄，几乎令人有些呼吸不畅。

她把另一根的绳子递给安淇，两个人半摔半倒的又爬了上去，借着绳子的力量，安淇终于能找地方坐会儿，她喘了口粗气：“累死我了。”

在末世果然什么都会经历，谁能想到，有一天她们能坐在不明生物的肚子里面对面聊天呢。

文彩赶紧想给室友们发消息说明自己现在的情况。

【无法发送消息】

信号断了？

她无奈地翻了个白眼：“这里空气质量太差了，必须想办法赶紧离开，这里是它的腹部内壁，也许能找到污染源坐在，咱们抓紧时间动手，尽量不要引起它太大动作，如果能用净化器解决的话最好。”

这里到处都打滑，离开了这块突出的软肉她们几乎没有立足之地，稍有不慎就有可能被摔进胃液里去。

两个人说干就干，忍着身上覆盖的一层淤泥，她们开始分头行动，将绳索牢牢系在腰间，开始四处摸索，文彩先用匕首小心翼翼切下了周围的一小块肉。

这块肉也就点碎肉大，可吞下她们的生物似乎对痛觉很敏感，稍有伤害就要翻个身，大幅度的动一动，甚至还会发出吼叫。

吼叫时吐出和回吸的风力将两个人撞得七荤八素。

“不行啊，这么下去，咱们的体力很快就被耗光了，”安淇气喘吁吁道，“我是肉盾还能多坚持一会儿，你应该已经快力竭了吧。”

文彩咬咬牙，从包里掏出了一个小瓶子。

“没办法了，只能用这个了。”

她贡献出出发前宁以薇给的麻药，这么珍贵的东西，有一天居然要用在怪物的身上！

第615章 它找到你们了

“这，这方法可行吗？”安淇被分到了一些麻药，“真能用啊，代价也太大了吧。”

文彩已经被这个逼仄的环境搞得满头是汗，缺氧令她头晕眼花：“没有别的办法了，分析器工作和净化都需要时间，我们必须快点。”

她这么说了，安淇也就不再多问，两个人约定好，一个顾左边一个顾右边，当前她们的维持平衡的软肉应该是在食道中，绳索只能帮助她们向下并且借由拉力爬回来，但是没办法往上走。

所以取肉的工作就是从食道两边往胃壁里去。

为了节省麻药，她们每取一处肉都会扔进光线净化器中，分析失败，那就塞回背包里，重新再试。

从食道到胃壁，每个人都取了四处软肉，结果都是失败，手里的麻药消耗了大半分量，文彩体能已经快到极限，她抓着绳索落到最下方，脚底下就是透明淡黄色的胃液。

她咬牙，拼尽最后一丝力气，单手打开物质收集器，采集了一点胃液之后，几乎是脑袋空空地往回爬。

人在体能突破极限的时候，只能靠意志力强撑，这时候大脑是一片空白的，完全没有思考的能力。

安淇抓住她的衣领往上拽，两个人找到个堪堪能坐住的地方，安淇用绳索将文彩绑在那处软肉上，让她能够有个助力靠一下却不至于掉下去。

虽然是有点恶心吧，但她已经脱力了，必须休息。

之后安淇拿过她物质收集器里的胃液，倒进了光线净化器中，她的情况其实也只比文彩好一点点，额头上全都是汗，直往下滴。

浓重的呼吸声中，屏幕上显示——

【分析倒计时00:30:00】

太好了，只需要半个小时的分析时间，比其他污染源要快得多。

安淇一屁股坐下，也把自己身上的绳索全都缠到了那块软肉上去，她用胳膊肘推了推文彩：“分析结束时候还要净化，咱们两个能撑到那时候吗？”

她似乎自己都没察觉到，她的声音变得特别大。

缺氧令她的听觉出现了问题。

文彩往自己嘴里和她嘴里塞了许可望给的香蕉、椰子干，然后又分了半瓶电解质水给她，两个人先把体力恢复一下再说。

安淇被塞的像个仓鼠。

她努力咀嚼的时候，文彩又拿出了两个小罐子，一个给她自己，一个给安淇。

【便携式氧气罐】

安淇看到手中的氧气罐，直接气笑了，都是末日求生，大家的贫富差距也太大了吧，608这群开商店的，怎么什么都有。

她猛吸了一口氧气：“我还想吃椰子干。”

这么有钱，占口椰子干的便宜总没关系吧。

两个人在不明生物肚子里静静等待的时候，外面608其他三个人已经急得团团转。

许可望和谢月出发比较晚，现在还在路上，得知文彩失联，她们当即就要调头去寻找，但被宁以薇给劝住了。

“好友栏里她的名字还亮着，证明人还活着，我这边就快完事了，我直接带人过去找她，你们本来出门就晚，不要再走回头路了，到时候大家的升职任务都完不成。”

她给出最理智的建议。

许可望和谢月内心却挣扎了很久。

“我和安安已经出发了，”宁以薇在群聊中再次说道，“柯灵在这边守着，我们去看看文彩的情况，找到人找不到人我都会跟你们通信的。”

两人最终还是被说服了。

许可望一脚油门踹下去，疯狂朝地图上她的备用点驶去，看不到尽头的黑夜公路中，内心那种惴惴不安逐渐放大，她自己遇到危险的时候，总能很快的化解内心恐惧。

但遇到队友出事的时候，她反而更容易六神无主。

那种理智和情感的对战令她感到痛苦，她真的很害怕608有任何一个人不在了，她无法接受这种结果，就像当初她问德修斯的那个问题——

为什么是她们？

成为可怜的实验品、危险的幸存者、德修斯选中的祭司，为什么遇到这种痛苦与危险的人就要是她们呢？

她对文彩的担心，和对前路的迷茫，就像一个皮球，在心中逐渐放大、放大，几乎爆炸。

如果从一开始，她们就死在了第一位面里，就没有这么多事了。

或者说，在成为实验品的时候就死了，那就不用经历这么多的痛苦。

活着有什么好的。

活着……

许可望一脚踩下刹车，那双漆黑的眸子心有余悸地使劲眨了一下，她刚才在想什么，怎么会有这么消极的想法？

她看向车子外面，才发现自己已经开歪了路，差点掉进马路旁边的沟壑里。

谁在影响她？

如果不是她的精神力数值足够高，可能现在已经连人带车都翻出去了。

她看向马路前方，又从后视镜看向车后方。

什么都没有。

但不可能什么都没有。

许可望的精神力已经不是普通怪物能够影响的了，她脑中立刻出现了一个存在，阿得洛斯。

她也算是和阿得洛斯交过手，那种精神力被压制的感觉使她永生难忘。

“它追过来了。”许可望平静地重新启动车辆，继续向目标行进，不知道在跟谁说话。

【它找到你们了】

【时间不多了】

【尽快完成升职任务吧】

德修斯的声音出现又淡化，像是一抹风声，许可望将这件事快速发送在群聊中，嘱咐所有人提前吃下所有提高精神力的食物，使用相关道具，近段时间内把精神力堆砌到最高。

其中重点点名谢月。

不过她选了位有精神力增益的队友，倒是令大家放心不少。

穿过已开拓的版图之后，许可望彻底陷入了独自盲开的状态中，好在营地里的小李及时发来了更新后的地图，许可望看了看，她已经快到了。

末世的好处就是不堵车，没有收费站和红绿灯，甚至看到路人也可以随便撞上去，毕竟它们本来就已经死了。

撞了第五只亡人之后，许可望叹了口气，幸亏买了保险，不然还得花钱修车。

她踩下刹车，终于停在了地图上她选择的点位。

静静的黑夜之中，车窗外面是大片的枫树林，每片树叶都像血一般鲜红，许可望揉了揉眉心，看来又是一场硬仗。

第616章 枫树林

许可望从来没见过这么红的枫叶，在夜晚中就像一片燃烧的野火，每一片都红的像有血在流动，她站在车旁边，没有立刻接近。

以荒凉为主要场景的污染区突然出现这么艳丽颜色的植被，已经不能用陷阱来形容了。

这是明摆着的送命题。

枫叶、枫树……

也应该算是植物吧。

许可望的本职是【疯狂戴夫】，一直以来，她都有植物通灵的技能，只是成功率并不高，普通的植物智力不够，和她交流的时候只能简单的展示出敌意还是亲和的态度。

有属性的植物都在她的庄稼地里，可以直接对话，完全用不到职业。

唯一一次真正成功，还是在青竹岛，那些比较聪明的竹子，愿意主动和她沟通。

与植物聊天，可比和动物聊天难多了。

但现在她有了新职业【大地祭司】。

相辅相成令她提高了对植物的感知力，不知道现在使用植物通灵会有什么变化，许可望闭上眼睛，想象自己的精神力是一只小爬虫，快速地穿越马路，试图融入那片红枫叶林。

只是刚一进入，她就忍不住蹙眉。

好杂乱的声音。

说不好对方是敌意还是善意，她听到了很多人的声音，枫树们似乎没有发现陌生人的靠近，仍然沉浸在自己的世界中，彼此七嘴八舌地聊天。

“好饿啊，到底什么时候能吃饭？”

“已经第九十四天没有吃过饭了。”

“饭什么时候来？”

“你们闻到了吗？”

“饭的味道。”

一连串的交谈在这句话落定后戛然而止，许可望眉头一跳，心想：它们说的饭，该不会是我吧？

她的小爬虫突然就接收到了齐刷刷的注视，强大的压迫感被她用强大的精神力勉强扛住，甚至不太礼貌的继续往里爬。

这些枫树给人的感觉太割裂了，完全都不像是植物啊。

风轻轻吹过，树叶泛起沙沙的声音。

许可望快速收回精神力，这里面好像没有传送点。

她从收纳包里掏出火把点燃，橘红色的火光在漆黑夜中跳跃，她踩着马丁靴走进枫树林中，这里满地都是干枯的红色枫叶，踩上去会发出大量碎裂的咔嚓声。

一大波的精神力攻击立刻朝她袭来，她更感受到整座林子的不悦与蠢蠢欲动。

它们不欢迎她。

但它们又想吃了她。

许可望完全不怕，她有的是植物保驾护航，怎么还会怕外面的这些破枫树，她手中的火把也令枫树们有些忌惮，生怕这个外来者一时拿不稳，火星子把树林给点了。

“树林不让点火！”

“快把火熄灭！”

“滚出去！”

“快滚出去！”

真聒噪。

许可望能感知到这些枫叶每次说话，都会使她的精神力产生波动，如果来的是个精神力较低的幸存者，或者普通的原住民，应该已经出现幻觉，或是其他精神障碍。

但她完全能够抵抗这么多枫树的集体攻击，不仅因为她自己的精神数值足够高，还有新技能带来的加成，她的农作物们为她提供了更高的精神保护。

比如，她现在不需要吃莲子，就能自动提升五点精神力。

这片枫树林很大，她举着火把，被骂着在里面绕了一大圈，还是没有找到传送点的痕迹，她停下脚步，开始认真观察这些枫树。

在资源如此贫瘠，天气如此恶劣的污染区里，枫树是怎么存活的？

她尝试使用小人参的技能来重新探查这片土地。

失败了。

【地面被厚厚的枫叶遮住了】

【把枫叶全都清理干净才可以】

小人参通过空间项链与她沟通，许可望低头看向脚下的枫叶，全都清理干净？这么大片林子，工程量实在太大了。

她思考片刻，撤退出枫叶林，重新打量周围的环境，枫叶林突兀的生长在一片荒芜之中，四处都是寸草不生的黑土地。

如果是这样的话……

许可望从包里掏出了一大瓶花生油和一瓶高度白酒，油是她准备用来炒菜的，酒是她准备用来腌肉去腥的，她一手举着火把，一手将这些东西挥洒在树林中。

“等等，她在做什么？”

“酒，是酒，还有油！”

“这都是危险物，快，快驱逐她！”

只听到乱七八糟的争吵声中，沙沙声越来越大，一片叶子不知怎么飞起来的，落在她的手背上，许可望第一时间使劲甩了甩手，将叶子甩开，同时也把手中最后的白酒甩了个干净。

一片叶子被甩开，又有几片叶子飞起来，随后是几十片叶子。

整个枫树林的落叶都飘然飞起，许可望接着火把抬头看去，这一刻，她终于看清楚了这些枫叶的真实面目，一面是普通的干枯红叶，一面是——

不同的人脸。

那些人脸长得都不同，纷纷扬扬的树叶正在整齐的注视着她，并且张开了嘴巴，似乎想要啃咬她，许可望以最快的速度掏出物质收集器，扣走了两片人脸枫叶，然后便丢下火把，闪身传送进了种植空间里。

外面的情况她就暂时无法掌握了。

许可望在空间里放了个沙发，她舒舒服服躺在上面，拿出物质收集器仔细打量，透明玻璃里面，是她随手捞的三片枫叶。

刚才在外面借着火光看的不太清楚，此时在空间里，她才看清这些叶子上面的人脸。

每张脸长得都不一样，绝对不是什么复制粘贴的，就像是从人脸上剥下来之后缩小又贴在枫叶上似的，而且它们的脸全都是紧闭着眼的，表情都很痛苦，要么是呲着牙，要么是紧紧皱着眉。

这和黑茧倒是很相似，估计都是人死后与枫树林的结合体。

她拿出光线净化器，把枫叶一股脑扔进去。

屏幕很快显示分析时间，倒计时一个半小时。

还挺久的。

反正外面的火也要再烧会儿，她现在如果从空间出去，那就会直接出现在火海中，所以她只能窝在空间里等待，顺便询问文彩的情况。

【宁以薇：我们已经到了】

【宁以薇：这里是一大片滩涂，不知道文彩在哪】

第617章 葫芦娃救爷爷

宁以薇和安安站在一片滩涂前方，就像两个手足无措地雕像，不知道从何处入手。

“话说，”安安挠头道，“这里也没有遮挡物，如果人在附近的话，咱们肯定能看见的，她们是不是去其他地方了？”

宁以薇却摇头，“如果她要换地方的话，肯定会提前跟我们说，不会贸然离开。”

可如果没离开的话，人又在哪呢？

宁以薇说：“你在这等我，我下滩涂寻找一下。”

“我和你一起吧，这种淤泥里不好维持平衡，咱们两个手拉着手能好走些，”安安说道，“不过我没有雨鞋，你能借我一双吗？”

这种东西608多得是，宁以薇来的时候就带了三双作为备用。

好在她和安安鞋码差不多，两个人全都换上后，开始互相扶持着走进滩涂中，深一脚浅一脚，命很苦的边打着手电，边四处寻找。

而此时的文彩和安淇，正吸着氧，等待净化完成。

她们用来保持身位的这块软肉已经被绑了两个人，除此之外，还又绑了四根绳索，每根上面都缠着一台光线净化器，用来持续净化。

净化还需要3个小时。

两人眼前一黑，无力瘫软，居然还要在这个鬼地方再待三个小时吗？

“如果能和外界通信还好，最主要就是断了信号，”文彩担忧地说，“大家找不到我们，肯定会很担心的，我就怕她们会放弃自己的升职任务来找我，那也太耽误事了。”

要是被她害得大家都升职失败，文彩是会内疚一辈子的。

“应该不会，大家都忙着做自己的任务，”安淇安慰她说，“指不定等她们做完任务想起来联系咱们的时候，已经净化完成了。”

两个人正在互相安慰着，忽然一股进出的气流将她们吹倒，她们赶紧拽住绳索，不知道发生了什么事情。

只听到头顶传来两道“啊啊——”的声音。

文彩：？这声音怎么这么熟悉？

她和安淇抬头，借着手电光看到两个黑黢黢的身影滑落，两个人默契的一边抓住一个人的胳膊，终于将人在滑落进胃里之前拦截住。

“文、文彩！”

“……以薇？”

“你原来在这里！”

“你怎么会在这？”

文彩再次眼前一黑，还真是怕什么来什么，关键是来找她也就算了，怎么全都被吃了，该不会等会儿许可望和谢月也会出现在这里吧。

“四个人，正好凑一桌麻将，”安淇看热闹不嫌事的声音响起来，“哎呦，我胳膊拽不动了，赶紧上绳子。”

于是那块软肉又被缠上了两根柔韧绳索，四人分坐四边，整整齐齐。

软肉：终究是我扛下了所有。

“还有多久啊，这里面臭臭的，”宁以薇接受度良好，吸一口氧吃一口肉干，嚼嚼嚼，“太神奇了，我这辈子居然能在什么东西的肚子里吃饭。”

安安和她差不多，怀念刚才那桶还没来得及吃的自热火锅，早知道吃完再来了。

现在只能吃点巧克力。

“我看看，”文彩将净化器拉上来看了眼，“还有两个半小时，再增加两个净化器吧，也许可以加速呢。”

说完，又制作了两个净化器绳索，一个给安安拉着，一个给宁以薇拉着。

净化器实心又重，安淇能拽得住两台，其他人每人拽一台就已经是体力上限，软肉上又拉住两台，总共是六台，净化时间缩减到两小时。

快了快了，四人松了口气，和外界无法联络，只能在这里祈祷千万别有人再来葫芦娃救爷爷了。

事实上，确实没人再来救她们了。

因为其他人的日子也不好过。

许可望被困在空间里，暂时无法出来。

巨型石头人那边，柯灵已经完成了污染源分析，她看了图鉴里新增的【拟人化】污染源，对这个病毒出现的原因感到匪夷所思。

【拟人化：利用芯片植入病毒来组建、操控矿石成为可作为劳动力的“人”，该病毒在实验阶段宣告失败，因为被操控的矿石没有思考能力，无法接受任何指令，只能通过不断进食来平复情绪。】

不愧是末世，因为人少了，劳动力不足，所以就连矿石也不放过，要让它们成为人的劳动力？

结合这个采石场，估计是想用石头人作为采石工具，结果没想到这玩意根本不受控，见啥吃啥，估计它能长这么大，是因为把周围的石头都吃了。

宁以薇走之前留下了十二台光线净化器，柯灵自己还有两台，总共十四台，可采石场面积足够大，这十四台摆放紧密的话也只能围住半个采石场。

她还需要计算距离，将净化器尽可能均匀的摆放，最大范围内的进行净化。

摆放这东西是件体力活，既要避免被石头人发现，还要确保净化器放下后不会被它一脚踩碎。

所以柯灵根本没工夫去想宁以薇她们到底干什么去了。

更不可能想到她们现在正蹲在怪物的肚子里吃吃喝喝。

而谢月。

她连发消息问问最新情况的时间都没有。

谢月应该是608里最快找到备用传送点的人，这里是一个废弃工厂，已经没有人在工作，所有的设备都已经停摆，而备用点的金属小房子就在工厂角落处，很容易就能被发现。

比较特殊的情况是，这里没有人，但有机器人。

她们踏入工厂的第一时间，就被机器人发现了，这处工厂看起来废弃时间已经很久了，也不知道机器人们是靠什么维持活动到现在的。

每个机器人都和谢月差不多高和壮，对外来人非常抵触，几乎是倾巢而出朝她们冲了过来。

“速度好快！”她的新队友爱吃栗子敏捷不太高，应对起来有些吃力，“我要找个地方躲避一下，给你加了三层精神力护盾，应该足够用了。”

谢月保护辅助得心应手，很快就给栗子找了个遮掩物进行安置。

她给栗子一柄微电流匕首作为保命武器。

然后激活全身铠甲，朝反方向跑去。

第618章 激光机器人

银色铠甲就像一条灵活地带鱼奔跑在工厂里，借着根根林立的石头柱子改换身位，将那些机器人骗的团团转，谢月找准时机快速闪身，绊倒了距离她最近的一个机器人，然后快速出击，匕首戳在它的后脖颈处。

【微电流匕首：高科技产物，锋利无比，对人造人可以造成无法修复的伤害，每次攻击可对人造人产生30点伤害，并有一定概率对数据中枢造成高暴击伤害。】

她猜测这些机器人和A市的人造人应该差不多，数据中枢可能都在后脖颈里。

电流对机器人造成不可逆的严重伤害，这个高大的钢铁家伙瞬间就倒地不起，长久没有维护的机械零件几乎是在跪下的时候就失去了平衡。

谢月如法炮制解决了三个机器人时，一道黄色的激光射线从她身后的石柱直直穿透，从她头顶堪堪擦过，她甚至听到了头盔被激光灼烧的声音。

谢月手上停顿，立刻吃下一颗花生，她转移了位置，换到了侧边的石柱后面，想看看是谁能力如此逆天。

这些机器人的外观其实并不太大相同，大多数都是结构简单的工作型机器人，虽然拥有高大的身躯和灵活的速度，但并没有可以攻击及防御的武器或者功能。

她一直没注意到，这里面还藏了个意外。

这个意外拥有比其他机器人颜色更深的外壳，脸上挂着两个绿色的光罩，上面密密麻麻排满了迷你灯眼，像蜻蜓的复眼一样，正在转动着脖子，寻找谢月的存在。

它的双臂更长，甚至可以自由伸缩，手背上是小型枪口，不知里面是否装填了子弹。

这个样子倒是和联邦的那个人造人军队的队长很像。

它是靠眼睛发射的激光。

谢月想知道，如果她杀了这个机器人，是否能拿到它的眼睛回去给龙琳研究，最好能制作出武器，这激光实在太牛了，居然能够击穿两三米厚的石柱。

她继续吃下花生，不断靠近这个机器人，直到悄无声息地出现在它身后时，谢月高高扬起匕首，对着它的后脖颈就是奋力一击。

叮——

强大的反震使谢月差点没能拿稳匕首，它的后脖颈有保护装置！

机器人也察觉到她的存在，头迅速一百八十度旋转，没有任何征兆地释放了激光，再次穿透了一根石柱以及它的一个机器人队友。

谢月：“……”

太狠了，急眼了连自己人都杀。

幸亏她提前吃下花生跑到旁边躲起来了。

【在它的头顶】

栗子突然向她传信。

【我有特殊道具，一天只能使用一次，我能看到它的能量终端就在头顶。】

【但是它头部的结构很复杂，约有三层保护，你可能做不到一击穿透。】

做不到一击穿透吗？

谢月倒不这么认为。

她躲在石柱后面，现使用了新获得的技能，同甘共苦，给自己增加了15点攻击和10点防御，然后，她从背包里掏出了一柄超级大铁锤。

栗子蹲在远处看得揉了揉眼。

她可从来没见过这么大的铁锤，锤头比她头还大，真有人能抡得动这种大家伙吗？

事实上，谢月就能抡得动。

她看着手中的超级铁锤，没想到派上用场会是在今天，这同样是她们当初在乌托邦海时用物质和别人兑换的图纸打造而成。

【重力铁锤：根据使用者的力量值而决定攻击力，遇强则强，越坚固的东西越容易被它击碎，用力砸下去，你将会收获一片废墟，每天只可使用一次。】

根据使用者的力量而决定攻击力，谢月查看了当前她的属性面板，技能使用之后，她当前的力量值已经达到85。

将近是精神力的两倍。

她深吸了一口气，然后便不再多等，她吃下花生，径直冲到了那只激光机器人的身后，最好的方式是先把机器人放倒，这样在挥动铁锤的时候才能发挥出最大的力量。

谢月的手刚勒住它的脖子，机器人就立刻察觉出来，但是谢月同样眼疾手快，她用微电流匕首别进了它脖子处的铰链上，阻止了它灵活的转头动作。

然后谢月原地扎了个马步，双手抱住机器人的身体，向后一仰，生生以一种旱地拔葱的架势将和她差不多身形的机器人抱起来后又狠狠朝侧方甩了出去。

没有平衡底盘的支撑，机器人侧摔在地上，但反应很快，它立刻用右手臂支撑住，想要赶紧站起身来。

但谢月不会给它机会。

实心的重力铁锤制作时用了整整四十个铁块，普通人恐怕拿都拿不起来，可谢月却轻巧地高高举过头顶，用尽全身力气，像砸核桃似的砸向了机器人的头部。

清脆而明显的四分五裂声音传播在废弃工厂。

一阵微弱的电流声中，那块坚硬的头骨是真的被砸碎了，里面露出的数据中枢也根本不需要微电流匕首的补刀，直接被砸的支离破碎。

谢月：！

完蛋了！

栗子见最危险的一只机器人被解决后，其他机器人都陷入了混乱状态，好像失去了管理般开始在工厂里横冲直撞，甚至有些呆呆傻傻地自己撞在石柱上导致摔倒。

她也不再继续龟缩，跑出来利用谢月给的匕首进行力所能及的补刀。

两个人快速解决了这些机器人之后，才抽出时间反身去看那个激光机器人的情况，被砸碎的头是拼不起来了，谢月悔得肠子都青了。

“我想过它会很强，但没想到这么弱，”谢月嘟囔着，“也不知道还能不能复制出这个激光能力，算了，先搬回去再说吧。”

她把整个机器人都收进了收纳包里，这么老大个东西自己占了三个栏位，然后她和栗子苦兮兮地趴在地上拿着手电到处寻找碎片，生怕遗漏了什么重要部件。

尤其是机器人的芯片什么的，可别被她一锤头砸飞出来。

好不容易把现场打扫干净，谢月本着来了不能白来的原则，甚至把其他机器人的数据中枢都用匕首给挖了出来。

栗子：“你要这些做什么？”

“可以给龙姨，说不定她研究需要呢，诶，这玩意的手臂好像是铁做的，切回去能不能放在熔炉里二次加工成铁块啊？”谢月认认真真地说道。

“啊……也许吧，真的要切吗？”栗子硬着头皮问。

谢月却拍了拍手站起来：“先找备用点吧，再把周围的土地净化一下，净化的过程中我再过来切。”

居然真的说到做到吗？

栗子抿唇，怪不得608有钱呢，怪不得人家能当大老板呢，是真会过日子啊。

第619章 挨个解决

备用点的门已经被暴力破拆了，应该是那些机器人的手笔，谢月看到小屋里一片狼藉，到处散落着型号不一的电源插口。

而用来为备用点提供能量的大型供能器已经快要耗尽了，上面显示只剩下2%的能量剩余。

用于传送的光圈已经几乎黯淡，两个人靠近时都没有任何的系统提示。

608出门的时候准备充足，就怕遇到这种情况，谢月手脚麻利地从背包里取出一台小型供能器换上，传送点恢复还需要些时间。

她这满心满眼都是这台大型供能器。

608自始至终都没能得到中大型供能器的图纸，包括整个安全区也没人拥有，即使天选图纸大佬的小李也没见过这些图纸的影子，哪怕一张碎片都没有。

没想到在这能遇到一台成品。

有成品的话，她们就能用溯源器倒推出图纸，谁能懂现在谢月爽歪歪的心情。

“到时候我们推出图纸来，你是要一张图纸还是要一台成品，”谢月问道。

栗子在旁边走神，然后后知后觉地抬头：“谁啊？我啊？”

“你要给我啊？”

这是栗子第一次和团队以外的人合作出行，如果不是她们队伍中的主战腿折了，需要静养，她也不会为了养家糊口跑出来跟外人组队。

她这种i人，最怕就是战斗之后清算利益了。

没想到谢月会主动提起。

“一般来说，如果发现污染物的话，团队内部的会平分奖励的，”谢月解释道，“但这些机器人身上并没有发现污染源，周围也没有什么需要特别注意的，唯一能算得上战利品的就是这台供能器了，你也应该占一分。”

话虽这么说，但如果没有溯源器，谁也拿不到图纸。

栗子思忖片刻：“我们队伍的生活职业并不多，给了图纸也不一定有时间制作，我就要一台成品吧，嗯，原材料我出。”

“不用，这是你应得的。”谢月干脆说道。

两个人没有在这个话题上过多纠结，这里没有污染源，但土地、空气都是污染之一，谢月将所有带来的净化器摆放在传送点小屋的周围。

【环境净化度：15%】

十台净化器齐齐开始工作，净化速度非常快，毕竟没有实质污染源阻碍进度，她们应该很快就能完成任务。

这时，谢月才抽出时间来查看608的群聊界面。

才知道自己错过了好多。

比如宁以薇的失踪。

以及宁以薇和文彩的重新出现。

“咳咳咳——”狼狈四人组趴在地上咳嗽，身上全是干涸的泥巴。

三个小时的净化，直接从内部瓦解了这个把她们吞入腹中的不明怪物，她们几乎是眼睁睁看着怪物的胃液变成透明的水状，血肉慢慢变薄，变透，直至消失。

重见天日之时，众人身边只剩一层浅浅的泥巴和巨大的怪物骨架。

从骨架的形体来看，这应该是条鱼。

这令文彩想起了那些跳跃的弹涂鱼，她绕着骨架转了好几圈，不断从脑海中重塑这只怪物生前的模样，最终确认，这应该是一条巨型弹涂鱼。

【进食癖：原本研发出来用于抑制食欲的菌种，因实验失败造成了反作用，凡是食用该菌种的生物都会食欲大开，不停进食，并且会伴随体型快速增长的反作用。】

这个污染源和宁以薇在采石场遇见的差不多，是没有传染性的。

只有通过注射、食用、人为构建等方式才会产生。

宁以薇还要赶回去参与净化工作，不然很容易被系统判为工作量不够，她来不及冲洗身上的泥巴，就匆匆带着安安往回跑。

文彩和安淇则用那些净化器绕着滩涂进行摆放，继续净化，同时寻找传送点的踪迹。

最后，她们在鱼尾骨骼下面找到了传送点小屋的踪影。

这个小屋被深深埋在地里，两个人连休息的时间都没有，就拿着铁铲开始呼哧带喘地挖土，幸好滩涂鱼被净化后，滩涂的淤泥肉眼可见的变少，下面的泥土更为松软，没有那么粘稠，可以节省好多力气。

“真命苦啊，”安淇边挖边说，“下次可别雇我了，我再也不来了。”

“还是杀怪比较痛快。”

文彩累得眼冒金星，头上顶着一群海精灵，小家伙们和她重逢后高兴的不得了，说什么都不肯离开，谁都想占据最好的位置，因此在她头上打了起来。

还把小蝴蝶给挤了出来。

“哎呦，我的头发，别打了，求你们别打了，”文彩捂着头说，“不来了？那好吧，我也没想到这个任务会如此麻烦，等回去之后，我把净化污染物的五星辉和你平分，下次我再找别人吧。”

五星辉……平分？

安淇没想到还有这一茬。

然后低头挖着土说：“嗨，我说着玩的，跟你搭档真的很愉快，下次继续合作。”

正在努力保卫头发的文彩：“嗯？”

改口速度是不是太快了。

宁以薇和安安赶回采石场的时候，石头人的净化进度已经接近85%，这个大块头还不知道究竟发生了什么事，只呆呆地看着自己的身体逐渐瓦解，那些沙石扑簌簌地掉落，被风吹得七零八落。

柯灵蹲在远处，和糖宝百无聊赖地等待，一人一根风干牛肉嚼着打发时间。

“你们总算回来了。”

刚下车，宁以薇就收到了系统提示。

【环境净化度：10%】

看到这条提示，她的心落了下来，有净化度，证明这里就是任务点，接下来只要先把石头人解决掉，就能慢慢寻找传送点所在了。

而一直没什么动静的许可望此时终于冒了头。

【出了点意外，但我人是安全的】

【这里有一些原住民，我先交涉一下】

第620章 神呐

许可望给自己设置了一个估算时间，接近三个小时之后，她重新出现在枫树林时，这片火红的枫叶林已经成了黑乎乎的焦炭区。

她踩在地上，脚下质感柔软，全都是燃烧之后轻飘飘的碳色，偶有几片没有燃烧殆尽的，还能看得出那些残破的扭曲人脸，时不时还会爆发出“噼啪”的开裂声。

风一划过，就有无数的黑色漂浮物浮浮沉沉。

她打量这些粗壮的树干，烈火之后满是焦黑，她掏出匕首，选中身边的一棵树，然后用力戳了进去，还没烧透，里面硬梆梆的。

想用这么一场火把所有的树都彻底烧死，那是不可能的。

但至少没有那些聒噪的枫叶来打扰她寻找传送点了。

许可望掏出所有的净化器存货，忙着排兵布阵，同时她使用技能草木之源，在枫树的根系上获得了一颗种子。

【恶语枫：受到病毒污染而生长的枫树，以人类的血液为食，擅长用恶毒话语对人造成精神攻击。】

而她用枫叶在净化器中分析出来的污染源名称和这个却不太一样。

枫叶的污染源是【违规嵌入】。

【违规嵌入：不经对方同意就将自己身体的一部分强制嵌入其中，且以自己的意志力驱使对方，该污染源违背生生物原理，伴随精神错乱、精神污染等负面状态。】

不经对方同意？

那确实太不礼貌了。

也不知道是枫叶强制了那些人脸，还是那些人脸强制了枫叶。

一棵树上居然有两种污染源，许可望瞬间有种赚大了的感觉，她把拿到的这颗枫树种子扔进净化器中进行分析，然后继续排列其他机器，先对枫叶造成的污染进行净化。

【环境净化度：12%】

大火之后的枫树林温度极高，许可望掏出手帕来擦了擦汗，又咕咚咕咚灌了半瓶电解质水，正准备开始寻找传送点的时候，突然一阵匆匆的脚步声传来。

这个时间点，这种荒郊野岭，肯定来者不善。

许可望立刻启用了花生的隐匿能力，找了一棵粗壮的树干躲藏，果然来的是三只亡人，似乎是在焦炭中闻到了残余的人类气息，正流着哈喇子到处寻找。

她转换着位置，等待了片刻，确定只有三只亡人。

许可望正好可以试试新制作出来的净化手枪。

【净化手枪：可以对污染物造成使用者伤害值*120%的总伤害，并可使图鉴内污染物进入慢性净化状态，每次攻击可维持其五小时的慢性净化状态，该状态可叠加，被攻击者死亡，该状态立即消失。】

她霎时闪身，出现在亡人面前，三双无神的眸子还没反应过来，不明白为什么会有天上掉馅饼的事情发生。

只是馅饼比它们还凶，直接掏出枪来，不由分说的对着它们的头部一人一枪。

三发蓝色的净化子弹毫不讲道理地正中脑门。

三发暴击，每一发都是暴击135伤害，并且附加净化效果，被净化的亡人眼神都清澈了几分，似乎开始思考，自己到底是谁，从哪来到哪去，自己在这干什么。

净化效果可以叠加，许可望向后撤拉开了距离，再次扣动扳机。

六次叠加可以在五分钟之内净化一只亡人。

不过许可望也发现了净化手枪是有冷却时间的，每五发子弹之后需要两分钟的冷却时间，并且净化手枪的能量来源是供能器，也就是说，想要无限使用这个武器，就得随身带个小型供能器当充电宝。

三只亡人总共是十八发子弹，这也是因为许可望平时经常射箭，所以准头比较好，这样最后是消耗了净化手枪70%的能量。

如果是对射击没那么熟练的人使用，可能没办法一次性解决掉三只亡人。

她把这个数据记住，准备等会儿分享到安全区的群聊里，顺便回去对原住民们进行一次培训科普。

污染时间太久的亡人即使被净化也无法恢复正常状态，只是一个没有攻击性的行尸走肉而已，许可望叹了口气，用铁铲给了它们最后一击进行收割。

这些人已经算不上是怪物，庄稼地也用不上，说起来，也都算是个可怜人。

许可望干脆原地挖了几个坑，想把它们埋起来。

正低头忙着挖土时，又是一串凌乱的脚步声。

她皱眉，又来？

只是这次她还没有吃花生，就看到了极速闪来的几道光火，还有凌乱的喊叫声：“东西拿了吗？全都拿上了吗？”

“快快快，孩子和老人在前面，都给扶好了。”

“速度快点！”

这么利落的语气，听起来情绪也很清醒，不是怪物，是人？

这里有原住民？

许可望站在枫树林中，脚下是叠叠乐的三只亡人尸体，以及还没来得及埋起来的坟坑，她攥紧了手里的铁铲木柄，准备神来杀神，鬼来杀鬼。

然而来的人浩浩荡荡，细数竟有二十多个，他们跑进枫树林之后，完全不给她起手的时间，噗通噗通就接二连三跪倒在地。

以令人觉得不太妙的方式，齐齐双手张开，近乎虔诚地对她高呼——

“神呐，救救我们吧。”

许可望严肃的表情瞬间变得四分五裂。

她匆匆向后退了几步，比遇到亡人群还要慌张，连忙摆手，想要澄清些什么，可是对方人多势众，一点都不听她解释，只七嘴八舌的开始许愿。

“把这里的怪物都杀了吧。”

“求您施舍我们一点净水吧，我的孩子快渴死了。”

“老太太我快老死了，神能帮我也挖个坟吗，下辈子让我别投胎当人了，活着太苦了。”

许可望：“……不是的……”

“神明姐姐，能给我一口吃的吗，我愿意拿十年的寿命换，反正活着也没啥意思。”

许可望：“不……”

“求求您了，可怜可怜我们吧。”

许可望：“我不是……”

她一手拍在脑门上，终于忍不住大吼：“先听我说啊！！！”

“我不是许愿池里的王八啊！”

第621章 新的存活者

被她一声暴喝给震慑住，那些人终于消停了，纷纷闭上了嘴，仍旧表情虔诚地跪在地上，眼里的希冀并没有因为她的脾气而减少几分。

神嘛，脾气大一点是应该的。

许可望头痛，先在608的群聊里撂下了一句“这里有一些原住民，我先交涉一下”的话，就转头仔细观察这些双手合十，甚至已经开始“阿门”的原住民。

“我不是什么神，你们先站起来，有什么话慢慢说，”她看见那些人立马有一肚子的话要说，连忙摆手，“选个代表来。”

这时人群的目光齐刷刷朝后看去。

他们的身后站着一个中年女人，她穿着一件黑色的雨衣，然而上面已经布满了孔洞，看起来千疮百孔，很是落魄，可即使是这样，也比其他人要体面些。

这些人里有的甚至连件全乎衣服都没有，那被抱着的小孩子脚上的鞋都露出了九个脚指头。

还有一个脚指头……没了？

许可望诧异地盯住了小孩的脚，右脚小脚趾上的伤口已经溃烂，导致半边脚都是黑紫色的，看起来十分骇人。

女人走上前来，她身材虽然高大，但也许是长期吃不上饭，营养不良的模样很明显，脸色蜡黄干枯，脸颊侧边凹陷的厉害。

她有些紧张地攥着衣服：“神明大人。”

“我不是神啊！”许可望紧张地说，她真的很怕自己一旦有冒领的心思，德修斯就会降下一道雷把它劈成八瓣，“你就喊我小许就行了。”

“小……小许大人。”

“……算了，你先说。”

女人咧嘴笑了笑：“我们这些人确实是饿了太久也渴了太久，以前生活的城市已经被怪物踩踏成废墟，我们这一路逃亡，在那边的防空洞里找了个地方居住。”

“这不是今晚看见这边有大火，我想着说不定是有人路过，便过来看看。”

这一看，正好看见了许可望利索杀死亡人的全过程。

在末世使用枪械并不是稀罕事，很多人在逃亡路上会通过各种方式侥幸得到一些热武器，但她还是第一次看见有人打枪时发射的子弹是蓝色的光点。

打出来没有任何声音，但却很快能解决那些可怕的亡人。

还有这片杀人枫，她们曾经以为这是一片普通的枫树林，想捡点枯叶回去生火取暖，可没想到这些枫树会发出奇怪的声音，听得多了人就会疯，会失控，她们里就有好几个在这里被吓傻了，回去没多久就疯疯癫癫的自杀了。

可这位神明大人，居然把枫树林给烧了。

“你们这……都是女人？”许可望这才发现。

总共二十三个人，从小到老全都是女性。

“是，哎，当初我是跟着家里人一起逃亡的，可是食物紧缺，又没有水源，他们嫌我累赘，半夜就扔下我偷偷跑了，”女人说起时，眼里还含着恨与心寒，“我也是不自量力，自己都快活不下去，一路上还总是见不得这些妇孺受苦，能帮的我就帮了，她们也都没有去处，大家就报团取暖呗。”

许可望看着跪了满地的人，心里有些不是滋味。

她叹了口气，从包里掏出了一包达利园小面包和几瓶矿泉水：“先拿去吃吧，我这里还有点事情要忙，等会儿再跟你们说。”

没想到她会这么大方，竟然没有讲任何条件就拿出了宝贵的食物和水源，女人有些不敢置信，但求生的本能令她无法拒绝。

要是能吃一顿饱饭，哪怕下一秒就死了，她们也愿意。

许可望准备先把坑埋了，而女人却说：“这点小事就让我来吧。”

看着她写满了局促的脸，许可望只给了她一把制作台产出的普通铁铲：“那就麻烦了。”

付出一些劳动力，她们能吃的安心些。

接下来的时间，许可望将所有的净化器摆放整齐，将焚烧过的枫树林围了一圈。

【环境净化度：16%】

速度很快啊。

这时候，大家也把手里的东西分发的差不多了，她们到底是没敢都吃完，每个人只分了半个小面包，一伙人只用了两瓶水。

剩下的这些，她们乖乖还给了许可望。

“神明大人，我们一定会还的。”

“是要拿走寿命还是健康，呃，我好像已经没有健康了，那您就拿走寿命吧。”

“我要给您供奉吗？我没什么能供的，不然我切一块自己的肉……”

许可望如临大敌，疯狂摆手：“不要不要不要。”

她把面包塞进中年女人的怀里：“给了你们的就拿着吧，我这里有些事需要处理，等处理完之后，我就带你们回营地。”

“对了，你叫什么名字？”

女人搓搓手：“王尔，不过尔尔的那个尔。”

许可望点头：“你算是她们的头头？你能管理的了这些人吧？”

“可以，她们很懂事的，绝对不会给您拖后腿，所以，您说的营地是什么，是在地球上吗？”

许可望：“……当然了，我也没办法把你们接到火星上去。”

她有些头疼的解释：“就是人类的营地，我们收容了很多像你们一样无家可归的幸存者，到时候会教你们如何挣钱，如何制作道具和工具，帮助你们提升生存能力。”

“还有这种地方？”王尔了然，“就像联邦以前设立的收容所那样？”

许可望好奇地问：“联邦还做过这种人事？”

“不过后来那些收容的人都被强制带走去做人体实验了，”王尔挠头，“您不会也是……”

许可望：“好吧，我就不该对他们抱有期待。”

“放心吧，我对人体实验没兴趣，”她说道，“你们整体的生存情况这么差，是怎么生存的，我以前接触的存活者中，都是有一两个战斗力的，可你们，感觉除了你，其他人都不太像能打得过怪物的。”

王尔闻言，连忙从身上的破背包里掏出了好多深蓝色的树根。

“是这个。”

“我们曾经遇见过一个人，他好像对这些污染源很了解，并且教会我们如何辨认这种植物，亡人很害怕这种味道，将它洒在防空洞周围，很多怪物都不会靠近了。”

第622章 付费修复

许可望问：“能给我看看吗？”

王尔忙不迭递给她。

这块木根拿起来沉甸甸的，颜色和普通的树木不一样，是趋近于黑的深蓝色，许可望拿到它的一瞬间，就看到了系统简介。

【净化木根：种植净化木芯之后的成年树木可产出部分净化木根，会散发仅污染物可以闻到的特殊气体，每棵净化树木只可产出10cm的净化木根。】

刚到达污染区的时候，安全区所有人都沉迷砍树，获得了许多的净化木芯，这些东西幸存者们不感兴趣，就全都送给了许可望。

【净化木芯：被污染的树木可留下一根净化木芯，将其种植在被净化的土地上可以生长出健康的无污染树木，无污染树木可以对周围环境持续进行空气清洁，提高周围污染抗性，但是在该树木成熟之前，请注意不要被污染物寄生或感染。】

但她也一直没有种植。

营地内部没有足够的空间可以种树，她的阳光房目前只能以种植粮食和蔬果为主要产出，而净化木芯在成熟之前，是一定要防范污染物或者病毒寄生的，种在营地外面想要达到这个要求太难了。

她没想到这种树木最终会产出一种对原住民如此友好的东西出来。

净化木根……

许可望递还给王尔：“这是那个人送给你们的，还是你们自己找到的？”

“他送的，”王尔诚实地说，“当时他被一些鬣狗围攻，我们逃亡时正好遇见就救了他，不过我们都是女人，并不想带着一个男人上路，而且他说他要回老家寻亲，和我们也不同路。”

“作为报答，他送给我们这些树根，说是将其放在居所周围三天以上，就能让这些怪物主动躲开，不过这东西有个缺点，它只能对土地产生作用，无法对人产生作用。”

怪不得，许可望还想说，净化木根如果真的这么强大，那这些人就不会饿成这样了，直接挂在身上就能自由在污染区活动了。

树的归宿永远都是土地，它只会为土地服务。

这些人全都不愿离去，乖乖等在枫树林旁边，许可望从群聊里确认了每个队友的状态都是安全的，这也就放下心来静等任务进度。

而宁以薇这边已经彻底完成了净化。

石头人彻底散架，铺成一地碎石，她们仍旧是没找到传送点，几人蹲在采石场的旁边，不得不承认一个事实——传送点不会在这下面吧。

这么大的工程量吗？

“系统既然提示我任务进度，那就证明传送点肯定就在这，”宁以薇愁眉苦脸地说，“但这片采石场太大了，咱们怎么知道传送点在哪个位置埋着，这么多石头我们怎么挑的动？”

柯灵说：“这不是有好帮手吗？”

在旁边嗦手指的糖宝：“？”

本来带她出来是想当个吉祥物的，没想到还真的派上了用场，她们三个在采石场兜兜转转，将碎石扔进带来的收纳箱里，虽然嘴上嫌弃，但也不能浪费资源，这些碎石和砂砾拿回去用熔炉重新加工，就是石块和沙石。

糖宝有样学样，端着宁以薇给她的小竹箩筐铲起沙石往收纳箱里运。

她手长脚长力气大，一个人顶三个人，但即使这样，她们的力量对于这片偌大的采石场来说也实在是太微薄了，这得挖到什么时候。

“哎，事已至此，”宁以薇擦了把汗，“我必须动用某种能力了。”

头朝黄土背朝天的柯灵和安安捶着酸疼的腰望过来，满是好奇，难道608还有她们不知道的特殊技能或者超强道具，能将这些沙土瞬间清空？

宁以薇说罢，便在安全区里发送了两条置顶消息。

一条是她们当前所处位置，以及从营地到达这里的详细路线。

一条是征集采石劳动力，每人薪酬30星碎，采到的碎石和沙土都可以自留。

顺便让小李把这个消息分享给原住民们。

柯灵＆安安：“……哦，原来是钞能力啊。”

倒也是608的风格。

30星碎的薪水对幸存者的吸引力一般，但对原住民来说诱惑力十足，小李在隔离区里宣布这个消息之后的二十分钟里，醒云的第一卡车劳动力就已经出发了。

每个人都付给她3星碎的交通费，醒云和队友负责把她们送到宁以薇身边。

这些人中有些是自发前来的挣薪水的，有些是被幸存者们雇佣来的，除了30星碎以外，他们挖到的碎石和砂砾都可以带回去二次售卖，等于能挣下两份钱。

这么好的工作，大家几乎是挤破了头来。

短短两个小时里，隔离区除了老人、孩子和行动不便的伤员之外，几乎倾巢而出，四十多人勤勤恳恳地在地上挖石头挖沙子。

宁以薇以防有人浑水摸鱼，另外加钱委托醒云和醒花当巡逻员，监督来做工的人，如果有偷懒的，直接赶走。

人多力量大在此刻体现的淋漓尽致，天光乍现，穿过黑夜的薄云，洒在地面上时，人群中突然传来一道惊呼：“找到了，在这里！”

宁以薇噌地站起来，连忙跑过去，看到了掩埋在碎石下面的一抹金属银色。

她连忙叫来好多人，围绕着周围进行挖掘，沙石有流动性，她们只能尽可能的边挖边往外运，所有人都聚集过来，终于花了两个多小时才终于露出了传送点小屋的全貌……

一个扁扁的铁盒子。

被石头人一屁股坐成铁肉饼了。

宁以薇两眼发黑，觉得自己的升职任务可能就要交代在这里了。

这时糖宝吭哧吭哧走过来，好奇地用手掀起了这块铁饼，露出里面已然面目全非的传送点，就连那个中型供能器已经成了破碎的零件，无力回天。

“再去其他点位还来得及吗？”安安连忙去看地图，最远的那个点位，开过去怎么也得八九个小时，到了那里还不确定是否有其他特殊情况，还要净化……

应该是来不及了，她在心里有了定论，但却不敢开口。

宁以薇站在原地仍不信命。

这个传送点就这样废了？

【检测到当前传送点已损坏】

【是否进行付费修复？】

付费？

修复？

宁以薇哪里来得及思考，连忙狂点头：“修修修，多少钱都修。”

她有的是钱！

第623章 真实情况

宁以薇想过德修斯敢要，但没想到她这么敢要。

竟然直接收费了30星辉！！！

她一手掐住人中，觉得自己命怎么这么苦，同时看着传送点慢慢恢复原状，又觉得这钱花得值，她是不是被消费主义洗脑了。

30星辉保住了新职业，又亏又不亏，很难解释她现在的心情。

难受归难受，任务要继续，宁以薇拿出提前准备好的小型供能器连接到传送点旁的接口，系统复原还需要一些时间，她正巧给别人结工钱，顺便提升净化度。

总共四十五人，每个工作都很认真，所以宁以薇也没克扣工钱，一千三百五十星碎，也就是二十七星辉。

加上她修复传送点，雇佣安安和柯灵，以及租车的所有费用，她这次升职花了六十多星辉。

钱包瞬间瘪了一半。

幸亏她还有制药卖药的手艺支撑，这些钱很快就能赚回来，要是碰见个手头没那么宽裕的，恐怕又得跟德修斯签订借款协议了。

不过，值得庆幸的是，至少608的四个升职任务看样子都不会失败了。

她们在为这些事情忙碌的时候，还不知道外面的世界已经变得天翻地覆。

联邦的科技中心已经很久没有关过灯了。

那些高层自进入A市以来，就从没像这样加班过，仔细看围坐在圆桌上的这些人，竟然和上次提审邢妄时是完全不同的两批人。

那一场自爆，直接给联邦来了个大换血，那些垂垂老矣，等待人体实验来帮他们追求永生的所谓高层们，还没拿到觉醒的钥匙，就直接和邢妄一起上天堂了。

而如今的联邦首席，已经全部换血成了人造人。

他们通过那些高层遗体进行指纹、瞳孔、血液等多项采集，直接解锁了所有授权，原本在绿色区域的所有人类都直接被取消了职位，没有任何理由直接赶了出去。

从今开始，A市的人造人身份大转变，从人类的奴仆，成为了人类的主人。

而这些主人的主人，自然就是拉莫。

主脑控制着所有人造人的数据中枢，联邦完全归顺于它，如今的圆桌会议气氛与以前全然不同，唯一最中间的投影拉莫再也不用接受任何人的质疑。

“检测到四个传送空间出现数据异常。”它的声音拥有AI特有的平静与冷漠。

“同时检测到污染区有大量人员聚集点，”拉莫说道，“阿得洛斯的力量受到大量削弱，我们暂时没有修复能力。”

如果是以前，那些联邦高层大概会气得直跳脚。

但现在这些人造人都平静地坐在那里，仿佛听到的都是和自己无关的信息，因为它们已经没有支配情感的能力，所有人造人都只会听从和执行命令。

“我和阿得洛斯进行能量对接之后，得到了它的启示，外来能量对我们的影响巨大，我们会在最短的时间内找到源头，并且，捣毁人类聚集点。”

没有人回应，这是一场太冷漠的会议。

作为新高层的凯落从没想到，她身为异形管理局的副局长，有一天能够进入绿色区域，还被升任为联邦高层管理员，主要负责带队对整个城市的异形进行清理。

清理后的异形会被送进实验室进行研究。

当人走得越高，就会知道越多真相，当凯落发现，那些异形病毒本来就是实验室故意放出去的，目的就是感染人类。

联邦当初进行各种人类实验的目的其实很纯粹，就是想要探寻觉醒者出现的原理，并且能够稳定的将一个普通人改造成觉醒者，以提升那些高层人士的寿命，将他们从死亡边缘线上拉回来。

但如今大权落在拉莫手里，所有的目的就变了。

拉莫和阿得洛斯虽然一个是AI，一个是无实质的神明，但想法却出奇的一致，那就是想把人类当宠物。

以前人类用人造人当军队，现在拉莫想用人类当军队。

“如果能够找到稳定的觉醒方式，将所有幸存人类进行觉醒，并同时对她们的大脑进行改造，这样就能让人类完全归顺咱们，”散会之后，凯落跟在管理局局长身后，听她小声蛐蛐，“你想啊，到时候咱们在家里躺着，让人类出去卖命，这感觉多爽啊。”

凯落低头，她没说话，她觉得，无论是拉莫还是阿得洛斯，都太天真了。

它们从理论的角度对这样的疯狂计划进行评判，觉得可行性很高，于是这么多年都在为了这个目标而努力。

但是，人类哪是这么好评判的。

人的变数太大了。

这么多年的这么多惨无人道的实验，以及规模盛大的末世计划，都没能把人赶尽杀绝，反而令他们活得更好，这还不能说明问题吗？

“那现在怎么办？”她小声问道，“听说邢妄那日的爆炸对拉莫也造成了很大伤害，现在空间位面都产生了异常波动，计划还能顺利进行吗？”

局长讳莫如深的摇了摇头：“凯落，我记得你的人类基因占比高达78%。”

她点头，没什么好隐瞒的，她们的档案是透明的。

“你就记住一句话，哪边胜利，我们就是哪边的人，至于谁赢了，那不是我们能操心的事情，”她的手重重拍在凯落肩膀上，“我们既可以成为功臣，也能成为受害者，明白吗？”

凯落似懂非懂地站在那里。

此时联邦军队从她身边路过，里面混着她妹妹凯丽。

她连忙追过去，将人拽了出来：“你怎么在这？”

此时是军队出发前的休整时间，短距离脱队不受管控，凯丽则一脸愁容地说：“昨天大半夜把我抓来的，说是联邦要派人进入污染区寻找人类聚集点，人手不够，把所有体能评分60以上的自由人全都搞来充公了，我还没来得及跟你说呢。”

“我真服了，我健身房怎么办啊？”

这么紧急？

凯落嗅到了一丝不对劲。

也许，拉莫的语气掩饰了太多真实情况，联邦现在的情况，完全没有表面看起来那么乐观，她甚至觉得，一切都已经到了背水一战的时刻。

第624章 其他位面

地面突然震颤，无数人的眼睛看向天际那裂开的缝隙。

“那是……天裂了？”

“不对，我看到那边的建筑了，那是A市消失的高校区！”

“原来高校区还在啊！快，快去看看怎么回事，说不定会有食物呢。”

人群中迸发出三三两两的讨论声，一对中年夫妻因长久逃生而疲惫的猩红双眼猛地睁大，女人赶紧拉住身边人的胳膊：“老宁，你快看，是不是高校区？”

浑浑噩噩的男人缓慢抬头，只见从天空自上而下的阵阵开裂逐渐变大，露出一片片的建筑物。

那是他魂牵梦绕的高楼。

“是，是高校区！”他快速站起来，因为长时间食物和水源摄取不足，突然的大动作令他身形摇晃，他妻子连忙将他扶住，“冷静，越到这个时候越要冷静，稍事休息，我们尽快过去。”

“岳姐，你们打算去那边？”同行的人问道，声音嘶哑，情况比他们两个好不到哪去。

女人便是被人称呼岳姐，她点了点头：“得去得去，我们九死一生从B市跑过来，就是为了找女儿的，谁知道高校区居然说消失就消失了，那条路的尽头就像被什么看不见的屏障给挡住了似的。”

她难掩语气里的激动：“一百多天了，我都联系不上薇薇，如今有机会，我说什么也得过去，活要见人，死要见尸啊。”

对方被说得哑口无言。

当初B市天气突变极端，水电全无，物资紧缺，空气中隐含着令人致病的不明毒素，在户外待久了就会染上不同的疾病。

虽然官方及时发放物资，组织撤离，可谁知道突然莫名其妙在城市里出现了许多从未见过的怪物。

像那些灾难电影里演得一样，它们出现的突然，成长速度极快，数量每天都在成倍增加，即使官方不断调动人员与强力武器镇压，但因为情况突然，而且各地同时发生异常事件，大家全都应接不暇，更有浑水摸鱼的小型组织想要借机生事，社会秩序逐渐混乱。

直到第30天，信号开始中断，所有土地显示污染状态，种植的农作物全部死亡，牲畜变异，产生攻击性。

如果不是官方大量调动物资，大家可能很难坚持到现在。

这里，才是真正的末世。

岳琪和宁文涛从女儿开学的第一天就和她失去联系，手机里的上千条拨出通话石沉大海，官方开始统计人口，要带居民去防空洞进行保护，他们两个商量之后，带着家里所有的食物、水和医疗药物，毅然决然踏上了步行前往A市的路。

这一路上有多苦多难，多少次差点丢了命都不讲了，幸亏两口子都是大夫，身上藏了些急救药物，才能坚持到这里。

同时也结交了些伙伴。

这些人有的和他们一样是来高校区找孩子找亲人的，有的是来A市投奔亲戚的，谁知好不容易走到这了，却发现根本没有高校区的影子。

那条公路的尽头，有堵看不见的墙阻挡了他们。

如今，这堵墙终于碎了，她们没有不过去的道理。

“我，我就不去了吧，”那人叹了口气说，“能活着走到这已经很不容易了，我打算放弃寻亲，去附近的防空洞寻求庇护了，要我说，你们两个也别过去了，谁知道墙那边是什么情况，指不定还不如咱们呢，万一更危险怎么办？”

有些话，他实在张不开口，但大家都明白其中的潜台词。

谁知道他们的女儿是否还活着呢，说不定，在消失的高校区里，他们的女儿也跟着消失了呢，相比生死不明的人来说，活下来的人保住性命不是更重要吗？

岳琪和宁文涛笑了笑，始终没说什么，只是拍了拍这位同伴的肩膀：“那咱们就此别过了，这一路上谢谢你照顾我们，希望我们还能再见面。”

此时正是中午，白天的怪物会比晚上数量少许多，是出发的好时机。

两人默默的收拾东西，在一片嘈杂声中，默默地朝着墙那边走去，因为光线折射而扭曲的建筑物给人一种不安的感觉，可他们前行的脚步始终坚定不滞留——

每个人都有自己的路要走。

四个位面不断出现相同的场景，消失的区域突然重现，安亚大陆的古国重新降临，新科技时代的城市露出边缘一角，八十年代的县城破开了一处宽大裂缝，供人类进出……

然而造成这一切的608并不知晓。

她们还在专心做任务。

谢月的升职任务最先完成，净化度达到30%的时候，传送点闪过一道刺眼的蓝色光圈。

【传送点已解锁交互功能】

【升职任务已完成，获得永久职业：圣拳卫士】

【升职奖励已发放，请注意查收】

还有奖励？

谢月一愣，她以为升职任务的奖励就是彻底拿到【圣拳卫士】的职业，毕竟该职业的技能已经很逆天了，即便完成任务的过程很是艰难，但能拿到就不亏。

没想到居然还有其他奖励。

她从系统页面查收了奖励。

武器升级卡*1、道具复制卡*1、大型物资包*1。

除了这些，德修斯更大方的手笔令她反复关掉页面又打开，还以为是系统卡bug了——

【全部属性+5】

【奖励：星辉*50】

【超级战队属性提升，组队人数限制解除】

【污染数值清零】

这……

直接跳高式升级了？

这难道就是底层员工和高级职工的区别吗，随便出手就是五点全属性，以及污染数值清零。

这也就意味着，阿得洛斯在她身体里留下的所有负面影响在这一刻终于消失了，谢月从进入末世之后，脑袋从来没有这么清明过。

她甩了甩头，激动握拳，她终于把失去的智商全都拿回来了！

被十年寒窗苦读锻炼出来的大脑马上就要重新占领高地了！

第625章 升职成功

按照最初的计划，当传送点确认正式开启之后，就在旁边设置归路棋盘的传送点，并且会在这里建立一个接待处，专门用来引导新进入污染区的人员快速到达营地。

这里作为一个废弃厂房，地面平坦，好打扫好整理，谢月和栗子把周围的卫生进行了简单清洁，然后寻找了个合适的位置，使用了手里的棋子。

原地出现一个网格型的光环，大小约莫能容纳8-10人，谢月尝试着站在其中，立刻收到了系统提示。

【传送终点：三级临时营地】

【是否进行传送？】

确认传送点安装好之后，谢月取消了传送，设置接待处不是一蹴而就的事，选择多少人，选择哪些人，如何建立安全的、防护周全的接待处，这些细节还需要608认真讨论。

谢月是打算带着栗子去找其他队友汇合的，但她们要是走了，有其他位面的人来怎么办？

她重拾回来的清醒理智快速转动。

最后一合掌，想了个不错的好办法。

……

栗子坐上副驾驶，系上安全带，看着那边立着的大铁板：“这样真的可以吗？”

“应该没问题，我们回到营地后就尽快找人筹备接待处的建立，”谢月信心满满地说，“而且我可是选了整个工厂里最厚最大的一块铁板，风刮不走，雨淋不坏，怪物也不吃铁。”

她说完，便踩下油门，朝着离她位置最近的许可望寻去。

只有栗子仍然担忧地看着被甩在身后的铁板，上面是谢月用护臂的突刺模式刻下的一行字——

“免费传送点，食宿一条龙，只要你有钱，尽管大胆来。”

栗子：“……”

总感觉是什么黑店的宣传语。

文彩这边是第二个完成的点位，她和宁以薇的位置相距不远，两边消息互通，得知她里外里花了这么多钱，虽然不是自己的钱包，但文彩还是感到肉疼。

完成之后，她获得了和谢月大致相同的奖励，除了技能提升。

谢月是解除了超级战队的技能限制，而文彩则是将【初级养殖户】技能提升至【中级养殖户】。

【发家致富：通过养殖户对外售卖宠物、牲畜时都可额外获得30%的交易额，该交易额包括道具、物资、流通货币等。】

【不劳而获：养殖户每天可获得两种随机牲畜幼崽或养殖物品，养殖物品包括药物、饲料、丰荣道具等。】

比原技能提升了10%的交易额奖励，每天还可多得到一种随机奖励。

除了这些以外，她还得到了一张图纸。

【净化围栏图纸：制作之后可获得格外坚固的牲畜围栏，能够阻拦所有种类的牲畜，根据其体型大小可决定能够阻拦的牲畜数量，被该围栏圈养的牲畜会进入慢性净化状态，净化之后它们可以恢复成正常、可食用状态，并且不会受到二次污染。】

这个倒是很适合给原住民用，如果有这种围栏的话，他们就能将买来的牲畜幼崽圈养起来，避免在污染区里出现变异状态。

文彩想了想，她把这张图纸进行了分享。

分享之后的图纸全营地居民都可以进行学习和制作，这是继净化手枪之后的第二张共享图纸，全都非常适合原住民在污染区进行生存和重建家园。

608做出了表率，其他幸存者也不好意思装作看不见，很快，小李成为了第三个分享者。

捕捞网、铁质匕首、小型照明灯、小型取暖器、手持雨伞、便携式手电筒、头灯、防护头盔……

竟然直接分享了二十五张图纸，每种都是很适合提升原住民生活品质的用具和道具，不愧是整个营地的图纸大户，随便出手就能直接科技改变生活。

看到分享图纸的界面里东西越来越多，文彩心里竟然升起一种满足感。

这种帮助别人点点滴滴改变生活的感觉真的很不一样，也许这就是德修斯给她们升职的真正意义。

她将传送点放置在滩涂外面，这里土质潮湿松软，只是从滩涂那边过来的时候，免不了要沾染满脚的淤泥，文彩想了想，让小李帮忙传送了一桶清水过来，同时又在旁边放置了几条旧毛巾。

算是到达这个新位面的福利吧。

“如果有人来了，怎么知道可以通过这个传送点到达咱们营地呢？”安淇问道。

这是个好问题。

文彩想了想，从她的背包里翻翻找找，翻出了一张可擦写字白板：“我从别人手里买来的，本来是要送给阿月的，她不是给原住民们当格斗老师吗，天天吵着要块小黑板，这天天忙忙碌碌的，还没来得及给她，看来我要先拿来用用了。”

她掏出水性笔，在上面写下一行字——

“安全守护第一名，价格亲民好划算，洗浴吃喝一条龙，全天营业不打烊。

——本传送点免费使用。”

安淇念了一遍，别说，真是半个字都压不上……

她们在这里还撑了把大型遮阳伞，避免突然下雨会把上面的水笔字迹冲掉，安置好这些之后，两人便开车往采石场开去。

就在文彩和谢月都已经顺利完成升职任务的时候，许可望这边的净化进度才堪堪到达25%。

以及她终于找到了传送点。

那些受到她馈赠的原住民们自发帮她寻找传送点小屋，可这么多双眼睛愣是没找到蛛丝马迹，许可望迷茫的站在枫树林里，再次使用了人参的技能。

这一次，她终于知道为什么小人参能够在地形复杂，植被茂盛的山林中行动自如了。

以人参视角来观察这片树林的时候，眼睛就像开了X光，天地间所有颜色都变成了黑白，被灼烧后的枫树们，外层裹着厚厚的干枯树皮，是浓重的黑色，而内里未被烧尽的树芯则是鲜明的翠绿。

这样一来，整片树林的风吹草动看起来都如此明显。

许可望的眼神落在树林最中心位置的一棵大枫树上，这是最粗壮的一棵树，此时人参视角能够明显看得出，它外皮是黑的，树芯却是银白色的。

银白色？

许可望立刻反应过来，那不就是金属小屋的颜色！

第626章 大园艺师

她用斧头一把劈开那棵枫树的树皮，烧尽的干枯树皮扑簌簌地裂开然后掉下来，露出一丝丝的银色，许可望松了口气，又是吭哧吭哧几斧头下去，确认了这里面真的是传送点小屋。

许可望拎着斧头对着大树一阵猛砍，砍几下就得把那树皮往下掰，没多久就累得大汗淋漓，再加上火烧后的树林温度又高，她觉得自己呼出来的气都烧人。

而那些原住民虽然都很想帮忙，但她们一个个面黄肌瘦，拎起这实心的大斧头都费劲，更别提帮她砍树了。

一切还是得自己来。

就在许可望咬着牙费力还原小屋全貌的时候，一阵急刹出现在树林之外，她回首望去，就看见谢月带着栗子大步流星的走过来。

那句话怎么说来着？

老乡见老乡，两眼泪汪汪。

“哟，砍树呢，”谢月见她这副样子，先是忍不住嘿嘿笑了几声，然后又看到那几处被勉力砍出来的丑陋切口，说不好听了，像什么野兽用嘴啃的，“我来吧。”

她从背包里掏出那柄霸道的消防斧，三下并两下就抵过许可望这么长时间的努力。

升职奖励的五点全属性令她力量更吓人了。

看到她的工作效率，那些原住民目瞪口呆，这一斧头下去，岂不是能直接把人劈成两半，众人坐在地上瑟瑟发抖，乖乖低着头，生怕哪里做得不对成为斧下亡魂。

希望遇到神明，向祂祈福。

但也惧怕神明，不要惹怒祂。

有谢月在，金属小屋很快就露出全貌，也不知道当初这片树林和传送点到底是谁先存在的，这枫树竟然直接把小屋吞了。

枫树的根从下往上扎进了小屋里，绕着传送点盘根错节，尤其是那台供能器。

许可望看到之后，知道为什么枫树要包着小屋生长了。

它们也要吸收能量来供以生存，而供能器的出现就像是在鱼塘里洒了饵料，引诱着枫树来抢食，许可望看着这台已经报废的大型供能器感到可惜。

她掏出一台小型供能器连接到传送点，光圈开始慢慢凝实，周围的净化度现在也已经达到了28%。

任务即将完成，许可望也松了口气。

这些枫树被火烧过之后不知是否还有价值，许可望在安全区里对这处的情况进行了说明，尤其是伐木工，最近营地附近的数都被砍光了，他们正到处寻找新的树林。

如果有兴趣的话，可以到这里来试试。

许可望将传送点设置在小屋的旁边，她没有什么可以留言的道具，只能在小屋的墙上贴了张纸条——

“屋外有免费传送点，10星碎住一天，没钱的可以赊，不收利息

——有借有还，不还弄你。”

栗子在旁边默默看着：“……”

这个更像黑店了。

至于这些原住民，许可望让王尔征求了所有人的意见，确定每个人都是自愿跟着去营地的，她便清点人数，开始往营地传送。

看着突然多出来的这些人，许可望庆幸手里还有两张扩建卡，不然隔离区还真的有点不够用了。

还是要请罗敷再建盖更多的休息小屋。

所有人员分两批进行传送，许可望委托小李先帮忙接应，然后她和谢月尝试着驾驶车辆到棋子传送点上，下一秒，她们就出现在了营地大门口的棋盘上。

还好还好，越野车能传送，不然还得费劲巴拉地开回来。

回到营地的第一件事，就是联系宁以薇和文彩，得知她们的任务都快完成，许可望和谢月就不去凑热闹了，她们还有的是事要做。

许可望先接收了升职任务的奖励。

星辉数量和道具卡大家都是一样的，而她升级的技能是【疯狂戴夫】的初始技能【初级园艺师】。

【初级园艺师：成熟的植物小概率可翻倍收获，极小概率开发额外属性。】

该技能升级为【大园艺师】。

【大园艺师：成熟的农作物全部产量翻倍，且大概率可开发出净化类属性。】

全部翻倍。

德修斯这是知道营地要养的人越来越多了，所以专门给了这个技能吗，许可望觉得德修斯还真的会见缝插针的给原住民谋福利，生怕孩子们吃不饱。

不过这技能出现的也是应景，四个传送点解锁之后，肯定还会有更多人会进入污染区和营地，到时候对粮食的需求也会大大提升。

“话说回来了，”谢月换了身衣服，坐在椅子上休息，“我们还不知道这四个传送点连接的是哪个位面，有没有宿舍区？有没有失落古国？”

这两个位面都是608最想去的。

她们一直想回到宿舍区去，寻找能够打破结界去往位面外面世界的方法，这样就有希望找到大家的父母，而失落古国最香的就是那处废弃矿区。

那里肯定能找到更大量的硝石。

许可望闻言，手顿了下：“这还不好办，打开聊天界面就知道了。”

“对呀，我怎么没想到。”

当初乌托邦海的传送点被打破后，两位面的幸存者就可以通过聊天系统进行无障碍沟通了，其他四个位面肯定也是同样的情况。

谢月打开她的好友列表：“有的有的！”

“有失落古国！”

608的好友列表很长，平日里买卖东西东加几人西加几人，很多时候已经忘了究竟谁是谁，以及曾经萍水相逢的这些人究竟去往了哪个位面。

但谢月知道，有个人不会改变自己的位置。

那就是曾经她打工的那位老板，是夜哨安全区专门安置在失落古国位面售卖大型怪物尸体的摊位主，同时帮忙联系倒买倒卖的各种事宜。

这样的身份，是不会轻易挪动的，这种人消息灵通，正好可以找他打听下收购硝石的事情。

她连忙给对方发了个消息。

【老板，好久不见啊。】

谁知对方几乎是秒回。

【谢月？】

【你还活着？】

【你回到失落古国了吗？】

【我能找你买点东西吗，食物，净水，武器，有多少我买多少。】

谢月：？

等等，到底谁是老板啊？

第627章 打破位面

谢月想求购的话被堵在嘴边。

【谢月：你在开玩笑吗？你不就是干倒买倒卖的，怎么还找我买？】

【老板：最近什么情况你不知道吗？】

【老板：难道你在的位面物资发放很正常吗？】

【老板：不对，你难道不是在失落古国吗？】

三连问把谢月直接问懵了。

外面的世界到底发生什么事情了？

她把这个情况告诉了许可望，然而对方的注意点却走偏了些：“这个人的ID就是老板吗？”

“对呀，他给自己起的名字就是这个，因为他说进入末世之前他的梦想就是成为大老板，加入夜哨之后，他就从跑腿的小后勤慢慢得到了这个摆摊的职位，也算圆了梦，就把ID改成了老板，说是可以大大满足虚荣心。”

那还挺好哄的。

谢月继续打听。

【谢月：所以你们到底怎么了？】

【老板：系统不知道抽哪门子疯，已经很久不发放食物和武器资源了，每天就给点那些破卡片糊弄人，不能吃也不能喝的，现在食物和水源还有武器都是稀缺资源。】

【老板：而且王城里面也不知道出现了什么问题，他们的食物比我们还紧缺，很多王族人都跑出来自谋生路了，和幸存者抢资源，和女巫们抢地盘，整个安亚城邦现在就是个大型乱斗场，谁进去都得挨一梭子。】

【谢月：你们不是有安全区吗，从其他位面进货就行了呀。】

【老板：所有位面都是一样的情况，有的甚至还不如失落古国呢，真的，你有没有食物和水啊，我有的是钱，我跟你买。】

谢月闻言，嘴角都有点压不住了。

本来打算花钱呢，这怎么误打误撞还有生意送上门。

像蔬菜水果现在已经不是什么必需品了，有限的金钱需要购买更能活下去的东西，大米，面粉，盐和糖，以及净水。

作为曾经的交情，谢月没把他当成造神会来坑，但毕竟不是她们安全区的自己人，还是要有所区别的，内部价是100积分兑换1星辉，她给老板开价是150兑换1星辉。

并且专门说道：“如果你能加入我们安全区，或者接入我们的新系统，那就可以拿到100:1的内部价哦。”

“新系统，什么新系统？”老板好奇地问，“哎，你先把吃的卖给我再说，我真快饿死了，我还有家人要养呢。”

谢月卖了他30斤大米，30斤面粉，20斤玉米面，10斤玉米油，1斤盐和1斤糖。

还有五桶20L的净水。

老板积蓄颇丰，除了这些东西以外，还特别购入了50颗鸡蛋，6只风干兔子，四把弯刀，四把匕首，以及大量的柴油。

这么看来，他队伍里应该有四个人。

按照营地的内部物价，谢月增长了20%的价格卖给他，即使这样，老板也觉得挺划算的，毕竟现在其他位面吃喝都贵的离谱，有钱都不一定能买得到。

这一下子就去掉了他三分之二的积蓄。

谢月收了钱之后，看他还有要买的架势，连忙劝道：“这些东西你先吃着吧，不够了再找我买就行，随时都有，量大管够，还有，你如果有什么可以提升武器属性、升级安全屋之类的道具卡，还有那种用来锻造武器防具的东西，都可以拿来，我帮你卖出去。”

同时，她说了这次找老板的正事：“我们需要大量的硝石，你能帮我收购吗，我固定给你报酬，你要钱或者物资都可以。”

对方这次回复的慢了些。

之后就疯狂发送了一连串的感叹号。

【老板：什么叫随时都有！量大管饱！】

【老板：你要的东西我有的是，现在打骨折都没人买，我全给你，你帮我换物资来行不行，现在钱不值钱，我不要钱。】

【老板：硝石我这里就有五十斤存货，你要多少？】

五十斤！

谢月立刻挺直了腰板，她立刻回了个“all in”。

然后赶紧告诉许可望这个好消息。

此时许可望正蹲在安全屋门前和香香清点当前粮食存货，她走的这两天里，阳光房平稳的进行生产，售出量也没有太大变化，营地的交易额和她的收入都陷入了瓶颈。

倒是谢月和老板这一笔交易帮她们挣了不少钱。

“五十斤？”许可望也感到诧异，“收，多少我们都要，每斤硝石给他5斤粮食或油，净水和肉蛋奶的兑换比例和你跟文彩商量吧。”

营地扩建之后，瞭望台也要增加，到时候山地炮和小型炮弹的需求更大，她们需要大量的硝石。

如果其他位面真的都像老板所说的那样，物资匮乏，秩序混乱，那么大量新的幸存者到来既是机遇也是危险，匹夫无罪怀璧其罪，她们的营地安全、整洁，还有持续性产出的物资，难免叫人看着眼红。

之前这些幸存者们就算心里有想法，但碍于无神论安全区人多势众，以及营地的高质量防护机制，所以只能乖乖花钱买东西。

但如果被那些安全区知道她们营地的存在，肯定会打这里的主意。

要对营地进行新一轮的升级才行，火药储存量也必须增加，一个安全区她不怕，怕就怕这些人联起手来，那就麻烦了。

许可望赶紧找到安城，让他动用自己的人脉，从失落古国收购硝石，有多少要多少。

正好安城也有事想跟她说。

“我之前在的安全区物资紧缺，大家都想留给自己人，也就导致了他们内讧严重，现在AAA111的二把手刚联系到我，他想带人分离出来，并且愿意加入无神论，接入新系统，你有兴趣吗？”

AAA111是名列前茅的几个安全区之一，如果能够将他们从内部进行分裂和瓦解就更好了，减少一大威胁。

许可望很痛快地答应了：“不过所有加入人员我们都要进行污染度检测，这点你要跟对方说清楚，还有，他要带多少人来，我们得提前准备。”

“一百六十八人。”

许可望猛地瞪大眼睛：“夺少？”

第628章 扩建

许可望都怀疑自己听错了：“你确定二把手想带人分离出来，不是他们集体把一把手踢出去了？”

“你想啥呢，AAA111可是前三名的安全区，而且进入末世时间比较早，有小半年呢，加上吞并的其他小安全区，总人数有六百多人，一百六十八个也只是一小部分。”安城好笑地说。

他手指永久居民区域：“我就是想提前跟你知会一声，咱们这片区域是否不够用啊。”

那肯定是不够用。

人数一百六十八，保守估计也得四十个安全屋，这块区域就完全拥挤了，到时候说不定还有人会为了选位置而争抢，造成矛盾。

许可望说：“我懂你的意思，这点不用担心，营地还有两张扩建卡，我这就进行使用。”

她在安全区群聊内发布了通知，告知所有人营地将在十分钟后进行扩张，所有周围游荡的居民请快速返回，以免在扩张过程中受伤。

同时，她让罗溪去通知罗奇的人员，将帐篷往远处挪动。

“话说回来，”许可望同她讲，“你还没劝说她离开造神会吗，我听说最近她们刷怪也不太顺利，买东西的都买的少了，缺钱了吧。”

罗溪说起这，也是一脸无奈：“我几乎每天都去洗脑，可她就像疯了似的不肯回头，再加上最近乌托邦海的成员们几乎全都进入污染区了，以前和她不对付的老谢也带着人着陆，她跟人家较劲，说什么都不肯认输。”

“许老板，我真觉得罗奇有点不对劲，她的性格虽然确实比较执拗，但也没固执到这种程度，眼看着她的队伍人员流失严重，在这里生存举步维艰，马上就连买米的钱都没了，她却一点都不在乎似的，睁开眼闭上眼就是要当王，要当老大。”

“……她，”罗溪长叹气说道，“她是不是在污染区待久了，脑子出问题了？”

罗溪的描述，倒是让许可望想起了什么。

她反问道：“罗奇有没有服用过基因融合剂，就是那种装在玻璃试剂瓶里的，红色的液体。”

“基因融合剂？”罗溪低头思忖，然后不太确定地说，“具体的我不太清楚，但是罗奇曾经跟我透露过，成为造神会的会长后会获得神秘奖励，这个奖励可以大幅度改变人的能力和体质。”

那就能猜到了。

许可望很同情地对她说：“可能不是她的问题，是她被污染的程度太高了，已经无法控制思维了，阿得洛斯发放的基因融合剂本来就是个半成品，像这些亡人，就是最初注射了该药剂才会变异成怪物的，不管是罗奇，还是之前你们的会长张华，都不过是被药物左右的思维，变成了不能独立思考的行尸走肉。”

“你要做好准备。”

罗溪闻言，整个人都不好了。

她一直以为罗奇是被当会长这件事给蒙蔽了大脑，钻了牛角尖，谁能想到，她是成了实验品，怪不得当了会长之后，罗奇的力量大幅度提升，但脾气却变得很暴躁。

两个人没少因为这件事吵架。

“你的意思是，罗奇也许会变成亡人那种怪物？”

许可望摇头：“说不好，这药物的成功率只有21%，究竟会产生什么结果，我也无法确定，嗯，不然你租一台净化器？试试能不能把她体内的污染源净化掉。”

“之前城中村的指挥官骆丹就是用这个办法恢复正常的。”

罗溪的积蓄不多了，租用净化器对她来说又是一笔新的花费，而且还不知道罗奇是否能配合，她自己的污染度现在已经降下来不少了，再有几天就能加入安全区转入正式居民了。

可安全屋是她和罗奇共享的，如果不能将她带回来，自己也无法解锁全部安全屋。

她咬牙，给许可望付了钱：“我租一台。”

将净化器交给罗溪，她就扛着去找罗奇了，姐妹俩现在的关系很复杂，又分不开，又讲不和，天天相爱相杀的，也不知道还得折腾多久。

许可望摇了摇头，等待了十分钟后，连续使用了两张扩建卡。

只听到轰隆隆的声音贯穿天地，脚下传来地震似的晃动，众人眼睁睁看着围栏不断地自动扩大，不断充盈了人口之后略显拥挤的营地，现在突然又变得空荡荡的。

这次扩建，营地将整个山坡都纳入囊中，东西走向不断蔓延，将两条小路也囊括进去，北边紧挨着大马路，出了营地门就是黑茧的洞穴。

这次扩建比之前获得的面积都多，以前还是直线发展的，现在直接是一个随便占用土地，拐弯抹角的把除了公路以外的地形全都霸占了。

许可望甚至觉得，下次在扩建，可能就真的得跨过公路去了。

这样一来，营地距离那片湖泊也很近了。

湖泊每到雨天还是会升起那种黄色雾霭，对人体会产生极为不健康的影响，幸存者们还可以使用各种道具来提升污染抵抗力，原住民就没那么幸运了。

进进出出难免会吸入或者沾染到身上，许可望觉得，既然营地已经扩张到这里了，那么净化湖泊就得列为第一代办事项。

湖泊面积比较大，要快速进行净化，需要很多台净化器。

而且许可望觉得，那里正好是水源，净化后可以让原住民们开垦为自种地，愿意花时间和精力尝试种植的人，她会提供洋姜和种子。

虽然这样可能会减少她的收入——

但许可望对自己的未来其实没那么乐观。

如果有一天她死了，或者离开这个位面了怎么办，难不成让大家全都饿肚子，还是说要他们再等待一个新的种植能力觉醒者来拯救他们？

以前她只是个普通的幸存者，能活下去就是唯一的目标。

但和这么多原住民接触的多了，看尽了他们的颠沛流离、痛苦和不堪，许可望的感情也在潜移默化的改变。

她开始意识到这些活生生的人不仅仅是可以完成任务进度的NPC，而是像她，像608，像末世的每个幸存者一样，是鲜活的、拼尽全力顽强生长的野草。

许可望觉得，也许她可以做更多事情。

第629章 抢人

许可望制作了大量的净化器，准备对营地周围的洞穴、草丛，还有前往湖泊的小路进行全面排查，大面积净化，然后平整土地，方便所有人进出。

新扩建的营地自动增加了四个小门，每个都自带瞳孔识别系统，这样也方便居民们进出，不然还得从大门出去后绕路。

而且，现在想从营地一头走向另一头，还是需要花些功夫的。

许可望都有点后悔把自行车借给波莉亚了。

【检测营地面积增加，符合升级四级临时营地条件之一，请再接再厉，尽快完成升级】

升级条件之一？

许可望连忙打开营地信息面板，果然看到上面显示着下一级的升级条件。

【1.营地面积扩建次数*4；

2.总居民数达到300，永久居民数不得少于150人；

3.营地建设资金达到500星辉】

前两条还算正常，可以接受，最后一条让许可望揉了揉眼，她实在不敢相信德修斯会提出这么过分的要求，那可是500星辉，不是500星碎啊。

现在营地所有资金只有200星辉，平时还一直都在支出，毕竟要养这么多人，维护各种装置，想一分钱不花那是不可能的。

500星辉，那得攒多久啊。

“许老板，隔离区的宿舍我们已经建好了，总计是10个四人套间，还有糖宝的一座高层单间，总计是用了3600干木头，1300铁钉，防水涂料15桶，防雨帆布60米，里面的床铺还没有制作，你看是咱们做，还是让那些入住的人自己解决。”

这么大量的干木头，除了608提供了一部分，剩下的都是用营地资金从其他人手里收来的。

不过干木头也不值钱，608自己就掏了800多个。

罗敷还有一笔费用没说。

那就是人工费。

他作为总工，许可望是把雇佣建筑工的权限交给他的，这次建造宿舍一共用了30个人，每人每天是20星碎，总共施工四天，那就是48星辉。

“对了，我看这次您又带回了不少人，”罗敷热情地说道，最近盖房子让他这个已经不能出海的老家伙重新找回了生活的意义，因此正是干劲满满的时候，“需要继续加盖吗？”

原计划是要加盖啊，10个四人间也不过只能住40个人而已。

但现在，不必了。

暂时不用保证生活质量了，能有个遮风避雨的地方就挺好的，“这四人间也不一定就非得住四个人是吧，挤一挤，六个人八个人也都是能住得下的。”

“糖宝那屋子她自己住也还是太孤单了，到时候看谁愿意，再给她安排几个室友。”

罗敷：？

怎么感觉前几天老板不是这么说的。

她说要保证原住民的生活质量，四个人一间刚刚好，人太多了容易产生矛盾，还会没有隐私……

算了，老板说什么就是什么。

许可望给他结了工钱，文彩和宁以薇也终于回到营地了，两个人的升职任务全部圆满完成，宁以薇的奖励技能是提升了【光耀】的治疗能力。

【光耀：吸收阳光的力量可以为你的身体储存治愈能力，将其进行使用时，可对任何种族提供精神性治疗，当前储存阳光的能力得到大幅提升，每收到阳光照射3小时便可储存30小时的治疗能量，且该技能不再受到精神力反噬，根据熟练度而提治疗速度。】

这个技能，怎么说呢。

许可望已经能预想到宁以薇为了多储存阳光能量而不停晒太阳，然后获得大自然的免费美黑。

希望她能晒的均匀些。

她将营地升级条件和其他室友汇报了一下：“当前重要的事情就是，省钱不是长久之计，想要快点攒够升级的钱，咱们还是得想办法多提升些挣钱的路子。”

“那就增加摊位吧，”宁以薇说道，“营地扩建之后，这里剩着好多空地，正好圈画起来作为临时摊位，这样应该可以增加交易机会，自然就挣到手续费了。”

这确实是个好办法。

四人一致通过后，对营地居民进行了征询，得到的是全部支持，办事处的摊位本来就不够用，就算她们已经制定了完善的轮流机制，可一天只有24小时，根本就轮不开。

除了这个主意以外，她们四个绞尽脑汁，觉得不挣钱的问题还是在幸存者身上。

现在营地幸存者和原住民的人数几乎是一半一半，但是前者才是交易主力，后者手头紧张，能创造的可售卖物品又少，几乎没办法创造太多经济价值。

想要经济活起来，就得增加幸存者的数量。

许可望立刻给安城发了消息：“你说的那一百多个人什么时候来？”

“明天，今天她已经在清点人数了，确认所有信息后，明天会找到解锁的传送点，全员传送过来。”安城很快回答道。

这一百六十八人已经确认了。

她们呼吁全营地的幸存者居民们，联络自己的朋友们，邀请更多的人加入无神论，接入新系统，入住营地。

这里没别的亮点，能吃饱，能洗澡，晚上能睡个好觉。

608想邀请的人可不少，四个传送点解锁后，她们和这些人几乎全部都能联系的上，许可望最先联系了文子，不过对方没有回复她。

然后许可望看到了好友列表里一个灰色的V。

当时她们第一次进入中转站时，许可望接的第一笔大生意，就是来自V，她是夜哨的人，按理说和老板是一个门户里的，可老板却对她不太了解。

据说V是夜哨安全区的高层，负责整体的采购事项。

可她的名字是灰色的。

当前六个位面，已经解锁了五个传送点，只有最远的那个点位608还没来得及去解锁，难道V就好巧不巧在那个位面吗，还是……

她已经被抹杀了？

旁边的谢月突然声音闷闷地说：“还记得我们在宿舍区合作过的几个女生吗，那个有蜗牛壳的女生，还有沙包职业的女生，她们的名字都灰掉了。”

原本为了抢人而热闹的安全屋里突然陷入了沉默。

死亡，远比她们想象的更近。

第630章 文子

她们怀着难以名状的遗憾继续招揽人才，当文子回复许可望的时候，已经是十几分钟之后了。

【文子：我同意，我现在就加入并且接入新系统，然后立刻能传送到你身边吗？】

【许可望：以前是需要跨位面传送卡的，但是现在传送点被解锁了，我不确定是否能够直接传送。】

【文子：一时半会也找不到传送卡，试试吧，如果不行的话，那就是我命不好。】

这句话说得很心酸，许可望察觉到文子应该也是遇到了什么麻烦，所以迫切地想要传送过来。

她见状就没再多说话，为节省时间，她将加入安全区的邀请和接入新系统的邀请一同发了过去，文子几乎是秒接。

安全区人数+1。

新系统人数+1。

许可望立刻使用安全区的传送功能，指定文子传送到身边，然而使用之后，她突然想起来，自己还在安全屋里……

她蹭的开门跑出去，门外没有人，这里是永久居民生活区，别人进不来。

那就是在更外面。

许可望绕过铁丝网，看到了趴在营地广场上的狼狈之人，她心虚地走过去，想跟文子说声对不起，幸亏她加入了安全区，被系统识别为不用花租金的就能入住的居民，所以直接被扔进了广场上。

不然可能会直接被扔在营地外面。

“抱歉啊，文子，我……等等，你没事吧！”她蹲下去，发现文子头朝地一动不动地趴着，背上全都是血，“文子，你还听得见吗？”

路过的居民连忙说道：“这是受伤了，赶紧送到救治点去！”

许可望将人背起来，快速往临时救治点跑，今天这里有三名值守的大夫，见她带人来，连忙三个技能甩了过去，把文子的血条直接拉满。

不要啊，为什么是三个技能同时使用了，许可望在心里呐喊。

她难不成要结三份钱吗？

其中一名治疗者进入末世之前是外科大夫，虽然治愈技能的数值一般，但处理外伤的水平很高，她让许可望把文子以趴着的姿势放在治疗床上。

然后剪开了她的外套，露出血肉模糊的后背，看伤口，规律、平整，不像是怪物造成的，倒是像人为用武器造成的。

大夫帮她处理了刀口，止血，消毒，缝针，然后进行包扎。

“伤口倒是不深，最近几天注意别沾水，少剧烈活动，没什么大碍了，”她搓搓手，“那个费用……”

人是许可望带来的，对方正晕着，也不能像安城对待安烨那样，两巴掌给抽醒让她爬起来结账，只能她先垫付了。

三次治疗，一次外伤处理，价格倒是不贵，总共65星碎。

许可望坐在床边等文子醒来，然后继续和其他室友开着群聊边沟通，边拉人。

“哎呦，我的背，我的脖子，我的胳膊肘……”文子悠悠转醒，第一反应是周围没有打斗器械的声音，也没有辱骂声和奔逃声，安静的不像话，“完蛋了，我上天堂了？”

许可望在旁边嘴角抽搐：“那先把账结了再飞升。”

“吓我一大跳，是你、你啊，那没、没事了，”文子松了口气，“看来我命还是挺、挺好的，居然能在关键时刻看到你的留言，不然今天我是躲不过死劫了。”

她想起身，背上却钻心的疼痛：“痛痛痛！”

“先趴着吧，你后背有条伤口，我看着像刀伤，”许可望将她按回去，“你一个内向的生活职业，怎么会参与战斗呢，有什么想不开的。”

文子听了差点一口老血吐出来：“我有病啊，我去打架，这不是我有钱被人盯上了，所以都想杀了我。”

“可惜了我的安全屋。”

许可望提醒她：“德修斯系统可以帮你找回安全屋，但是好像需要付钱……如果没记错的话，是一万积分。”

一万积分并不是个小数目。

608挣钱有道，听上去好像这些积分来得很容易，但是对于大部分求生者来说，1000积分都来之不易。

可那是文子。

一名道具师。

虽然制作的道具审美猎奇，但功能不受影响，她不用想挣钱，只要愿意，钱会自己往她腰包里跑。

“我、我有的，不就是一万积分吗？”文子连忙说。

不、就、是。

好好好，有钱人好啊，营地欢迎有钱人。

文子经过系统提示后，快速启用了安全屋寻回功能，钱货两讫，一万积分被取走，同时，她手上多了个安全屋的微型模型。

许可望跟着观察：“好破啊，前院的大门都被人打穿了，你到底得罪谁了？”

“鲁班八号。”文子叹了口气，报出了这个名字。

她从包里掏出一个盒子，里面装满了花花绿绿的薄荷糖：“等、等我吃颗糖。”

“你要来一颗吗？”

许可望也没客气，伸手接了块紫色的薄荷糖。

【葡萄味薄荷糖：拥有低劣葡萄香精味道的劲爽薄荷糖，吃下去之后会带给你前所未有的清醒，可以短暂缓解乏力、嗜睡、口吃、燥热等问题。】

低劣葡萄香精味。

还挺直白的。

许可望放到鼻尖闻了下，不能说和葡萄一模一样，只能说是毫不相干。

这不就是洗洁精味吗？

她尝试着放进嘴里，那种刺激和辣气简直像鬼似的立刻缠上了她的舌头，呛的她差点窒息，她甚至合理怀疑文子想用这个糖杀了她。

热知识：不要随便吃别人给的东西！

“这糖是劲大了点，但真的很好用，我吃下去之后一天都不会再结巴了，”文子找补着说，“因为我要给你讲我受伤的来龙去脉嘛，所以必须先改善下口吃的问题，不然我们需要浪费很多时间。”

好吧，这个理由她勉强接受。

许可望：“那你以后千万别随便把这个糖送给别人吃，不然很容易挨揍啊。”

“晓得晓得，”文子道，“我要跟你讲八卦，你可千万别打断我哈。”

“鲁班八号在清算道具师。”

第631章 清算

“我不知道现在所处的位面是什么情况，但其他位面已经乱成一锅粥了，所有安全区都在到处搜刮食物，而且不知道为什么，所有生活职业的幸存者都受到了不明原因的针对。”

文子说起来时，表情越发严肃起来：“在失落古国待了一段时间后，我的生意实在不好，道具制作的市场已经被鲁班八号给垄断了，所以我就主动投靠了他们。”

“但是从二十天前，我们这些生活职业就莫名其妙被踢了出去，这也就算了，我已经有了很多老客户，不需要靠别人拉拢生意了，我也通过道具一直没有离开失落古国，可是十天前开始，我们的日常任务就再也不发放任何食物了，平时喝水用水都只能借用净水器，根本就供不用求。”

她回想起这十天的生活，简直不堪回首。

“鲁班八号有我们这些生活职业的详细资料，他们像是收到了什么命令，开始攻击、抢夺、清算我们，好多生活职业的幸存者都因为这个原因丧命了，我也是靠着积攒下来的道具才苟延残喘到今天。”

许可望抓住了重点：“只有鲁班八号这么做吗？我记得这个安全区大部分都是道具制作的幸存者吧，把你们踢了，还有人啊？”

“哪个安全区还不养点战斗职业啊，不然怎么保护自己人，鲁班八号前期靠道具师立足，后期就大量招收战斗职业，后来连管理员也分成了两派，一派是原本的创建者，一派是后来出现的高武力者。”

文子喘了口气，继续说道：“而且据我所知，不止鲁班八号，其他所有大型安全区都在这么做，不仅对自己人下手，还无差别攻击所有生活职业。”

生活职业。

许可望好像懂了。

“应该是阿得洛斯的手笔，”许可望沉声说道，“最近德修斯的能力不断提升，已经影响到了多个位面，它的力量被削弱，所以走投无路，想了这么个损办法。”

生活职业是末世生存必不可少的一环存在，她们拥有改变生活的超强技能，大大提高了幸存者群体的存活率和生活质量。

想要维持末世计划不崩盘，就得允许生活职业的存在。

但是，她们所获得的力量，以及反馈的力量，大多数都会指向德修斯，当一个生活职业被影响越深，和阿得洛斯的宗旨越会背道而驰。

当阿得洛斯感受到巨大威胁的时候，走投无路只能把它认为最危险的一部分人进行抹杀。

无神论的人在营地里受德修斯保护，它无法锁定和攻击。

就只能拿其他位面的人动手。

但这显然并不是一个好办法。

许可望察觉到，当阿得洛斯坚持致力于改造人类，将它的暴力美学代入人世间，并且利用自己的能量和拉莫研究出基因融合剂，试图培养自己想要的人类时，它自己也正无意识的被改造。

它造就了偏执冲动的信徒，而这些信徒又把同样的能量反馈给它，使它的性格也变得执拗且不善于思考。

讲真的，有时候不怕神对手，就怕猪队友，阿得洛斯这一折腾，反而帮了她们。

引导战斗玩家针对生活职业，造成各大安全区内斗，大大减少了这些大型组织对无神论的威胁。

好事啊，天天都有好事发生。

许可望嘴角压都压不住，后来意识到自己面前还有个受害者，连忙收敛道：“所以你的意思，现在有很多鲁班八号的成员成了自由人，而且都受到了不同程度的威胁。”

“没错没错，而且你也懂得，生活职业都比较有钱，有钱就喜欢囤货，其他位面现在物资紧缺，我们就成了香饽饽，谁都想借机咬一口扯下点肉来，”文子郁闷地说，“我这安全屋受损太严重了，重新修葺又得花不少钱，哎。”

攒着攒着，窟窿等着。

许可望拍了拍她：“不妨事，留得青山在不愁没柴烧，只要命保住了就是好事，那个，你还能联系到多少被安全区踢出来的人，我们照单全收。”

鲁班八号并不是实力最强的安全区，但绝对是最有钱的。

这些生活职业幸存者钱包全都鼓囊囊的，不仅能花还能挣，如果能够引入大量的生活职业，那营地的交易额肯定会翻倍暴涨。

还愁挣不到建设基金吗？

“真的吗？”文子趴在床上说，“我就等你这句话呢，我好几个姐妹都无家可归了，如果知道有这种地方，肯定都愿意来的。”

许可望好奇地问：“你觉得能拉来多少人？”

“嗯……我的性格你知道的，也认识不到多少人，我好友列表当前能联系到的总共也就二十多人，保守估计能拉来二十个？”

“都是生活职业？”

“都是生活职业。”

“拉！”

许可望拳头握紧，今天是什么好日子，营地马上就要迎来人口的爆发式增长。

谢月、文彩和宁以薇目前总共联系到了45人，其中有25个当场就要求加入安全区以及接入新系统。

许可望连忙跑到营地里找人，她需要设置几名接待员，到时候分组帮助进入住的幸存者了解营地，让她们早点爱上这个地方，早点开始消费。

还有那个四个新传送点，也要赶紧设置接待处。

目前能确定的是，这四个点位中，有失落王国，也有宿舍区，剩下的两个，一个是新科技时代的异种城市，一个是八十年代的县城。

那么第五个位面……

许可望想起花花不爱花好像经历过一个鬼怪位面，并且从那个位面中受到了诅咒，看来没解锁的传送点应该就是连接到那里的。

至于曾经参加过的挑战赛，应该都是发展中位面，还没有被彻底改造，邢妄也没有来得及设置关于这些挑战赛位面的传送点。

四个人凑在一起计算即将要接待的人员，预估要准备多少物资。

龙琳则通过香香给她们发了消息。

【我从小机器人的芯片读取了一些信息】

【它身上带着两种枪械制作设计图】

第632章 越过越好

龙琳过来的时候，身后就跟着那个扮猪吃老虎的小机器人。

钢铁迷你宠物亦步亦趋，似乎已经将她当成了主人，长得像个垃圾桶似的，没有任何能展示情绪的面板，一双人为制造的黑色豆豆眼时不时会闪过几丝流光。

龙琳说，每次闪光，就是机器人在处理当前信息。

“它是被使用过的机器人，应该是用于在流水线上进行制造的工作性机器人，我认真检查过芯片，没有任何追踪性和监视性的功能痕迹，只有曾经被输入的两套枪械图纸，估计它当时就是负责这两种枪械的制作工作。”

她将图纸交给608。

【炙火长枪图纸：一种可以发射火焰的攻击性长枪，需要装填炽火矿、高燃石等热能矿石粉末才能进行使用和射击，击打后可造成135点固定攻击+使用者伤害数值50%的额外攻击，并会产生20秒的持续燃烧状态，每秒钟造成20点伤害，且会造成超强痛感】

超强痛感，和极焰扇贝的特点比较相似，但极焰扇贝能造成的伤害数值很低，最大特点是带来剧痛。

长枪的“超强痛感”并不是主要卖点，它的伤害数值才最值得关注。

以她们之间攻击力数值最低的宁以薇为例，她的攻击力属性有45，使用长枪可以造成135+22.5的伤害，也就是157左右，再加上三十秒的持续燃烧可造成400点伤害，五百多点的伤害值，约等于三分之一的亡人血条。

普通人如果能保证射击的准度，那就可以三枪快速解决一只亡人。

和净化手枪能并列最适合污染区生存的武器。

一个主打快速，一个主打彻底。

不过炙火长枪需要的装填弹是炽火矿和高燃石，炽火矿的产量很低，虽然她们现在还和我好想吃螺蛳粉合作，会将炽火矿的坐标给西莱尔进行采集。

但这种矿石产出量很低，即使按照坐标找过去，每次最多也只能采集20块左右，大多数时候也只有10-15块。

研制成粉末不知道能作为子弹使用多久。

至于高燃石，她们更是连听都没听过，这东西的出处还得去研究一下。

另一张枪械图纸，就比较特殊了。

【捕梦手枪图纸：扣动扳机会发射一张肉眼可见的光色网兜，当该网兜掉落在敌方身上的时候，会窃取对方10%的精神力为自己所用，并会使对方陷入混乱状态10秒钟，幸存者每次射击需要消耗20精神力，普通人每天可固定使用6次。】

这种属性的射击武器倒是第一次见，最值得夸奖的是，这种消耗精神力才能使用的武器居然考虑到了普通人，每天6次的固定攻击次数。

这样的话，这种手枪更适合保命。

遇见血厚或者防御高的怪物，其他武器难以快速解决的话，就可以使用捕梦手枪激活混乱状态，用10秒钟的时间进行逃命。

对幸存者来说，10秒钟足够做很多事了，对原住民来说，6发兜网就是60秒，这么长时间如果还是没能找到保命的方法，那可能就真的不太适合在末世生存了。

这两种手枪的制作材料是铁块、碳块、强韧塑料。

想制作出这三种材料的，需要的原材料为铁矿、煤炭、塑料，许可望感觉当这两张图纸分享出去后，熔炼中心又要开始大排长龙了。

她们将图纸进行分享，主要是方便原住民进行制作。

说实在的，这些热武器对幸存者的吸引力完全不及山地炮的一半。

“昨天闲着没事，我还对营地的电流装置进行了改造，提升了电流的攻击范围和攻击力，你们到时候可以试用一下。”

闲着没事。

她们也就出去了两天时间，怎么龙琳做了这么多，还能说闲着没事。

卷生卷死啊。

四个人强制把龙琳送回了隔离区，交代那些一同从实验楼回来的原住民看住她，必须让她睡够八个小时才能离开屋子。

这些小屋现在已经全部住满了，正如许可望说的，四人间挤一挤，八个人都能住得下，对于这些颠沛流离的人来说，根本不要求什么生活质量，只要有个遮风避雨的地方就挺好了。

晚上能有张稻草制作的柔软单人床，不用担心亡人群追过来，也没有那些张牙舞爪模样可憎的怪物，用劳动力挣一点点钱，交了租金之后，还能有富裕买点米煮粥吃，简直能用幸福来形容。

就连糖宝的专属房间里，也多了几张小床。

从档案上来看，糖宝接受实验的时候其实才八岁，是个小孩子，可能是孩子和孩子之间比较能玩得来，选择和她当室友的，居然都是些十几岁的半大孩子。

她们收集了很多稻草，在制作台上用共享图纸做成了几床最简易的单人床，还帮糖宝也做了。

但她块头实在太大，一床躺不下，要六床才能勉强使用。

为了给她攒齐这些稻草，那些孩子可没少费功夫。

虽然每间屋子都住了很多人，挤挤挨挨地，但卫生保持的都很好，罗敷在建造这些小房子的时候，也没有敷衍了事，考虑到通风和光照，给前后都做了窗户。

天气好的时候，窗户全都打开，风能贯通整个屋子，阳光还能晒晒被褥。

这些原住民平时会凑钱买一桶净水，回来烧烧热，也不嫌弃彼此，共用着擦洗一下。

她们把自己的养的很好。

苍耳的姐姐苍枝自从来了营地之后身体养的不错，虽然还没办法出门去战斗，但在营地里找些散碎零活干，每天也能挣出自己的租金。

她架了一口小锅，正在慢慢熬粥，等待出门赚钱的妹妹回来。

“真好，”谢月有些感慨地说，“还记得刚进入末世的时候，咱们的梦想就是回归到这种生活，普普通通，平平淡淡，大家都在一起。”

“现在，咱们不仅自己做到了，还帮助很多人都做到了。”

第633章 全面整理

四个新的传送点虽然开放了，但608完全没时间自己去探索。

她们的工作实在太多太多了。

筹建接待处，调度人员去净化湖泊和营地周围，寻找领土卡，还得升级营地防护机制，她们的安全屋也好久没有升级了。

团团转，忙得团团转。

大家进行了分工，文彩和宁以薇负责筹建接待处的事情，许可望和谢月则负责带队在修整营地周围的土地以及净化湖泊。

等这些事情安排好，进入正轨，她们就要开始计划去寻找领土卡。

“上次拿到的领土卡线索到现在都没开，”许可望说道，厨房里传来一阵喷香，今晚她们没买饭吃，谢月土豆瘾犯了，非要自己做个干锅土豆鸡翅，“咱们看看究竟是什么。”

等谢月端着菜坐在桌前的时候，满屋子的香味里混着股糊味。

土豆炸糊了。

所有人假装没看见，默默把糊掉的挑了出去，然后讨论起那张领土卡。

本来她们是抱有期待的。

临时营地有一大缺点，那就是不能二次重建。

【临时营地：被划分出来的安全领域，此区域未被攻破前，可抵御污染、传染、攻击，安全区成员可自由进出此营地，自由幸存者进出需要缴纳相应费用,临时营地具有唯一性，被攻破之后将不可在原地进行二次建设，如想升级为固定营地，需要提供道具领土卡。】

这就意味着，如果有一天她们真的被群起而攻之，没能扛住压力而彻底破防了，那她们就再也没有保护屏障了，即使能在混战中侥幸存活，安全屋也无法再次挪动，再也没有退路。

只有领土卡可以解决这个最大缺点，她们一直很想要这个领土卡，将临时营地改为永久居住地。

但线索卡只给了三个字——

【城市内】

608：“……”

“阿得洛斯都快找到家门口了，还非得跟我们猜谜语吗？”

城市，有多少城市？

污染区就一个城市，那就是A市，那是人家阿得洛斯和拉莫的大本营，之前她们借着挑战赛的机会能从里面转一圈已经是捡漏了，现在让她们再进去偷东西，简直是强人所难。

如果是其他位面的城市，那范围就更大了。

因为目前除了乌托邦海以外，其他位面几乎都是以城市为主要区域的，安亚城邦、宿舍区、八十年代县城、新科技异种城市，每个都能符合这个条件。

这让人去哪找。

“这都什么关头了，搞这种形式主义，”宁以薇叹了口气，“何必呢。”

【领土卡是精灵族宝藏】

【对方只肯提供这一条线索，我也无能为力】

【你们可以试着在地精那里多消费】

明白了。

全都是资本。

每次消费给一个线索，这不是逼着人买买买吗，上次买归路棋盘和机器人都把积蓄花的差不多了，下次再买又不知道要攒多久的钱。

更别提她们还欠着地精不少钱。

“精灵，也不只有地精吧，”文彩喝了口可乐，然后突然说道，“我们海精灵就不是精灵了？凭什么，精灵族的宝藏，就得地精说了算。”

好有道理！

大家都是精灵，不能因为你会说话，就把东西占为己有吧。

海精灵在宿舍里飞来飞去，完全不知道自己马上就要被当成谈判的筹码，还在因为谁能蹲在文彩的头上而互相吐唾沫。

只能等下个星期再说了，最好能和地精建立新的联系方式，每周见一次实在太久了。

这期间，她们也要想办法收集更多漂亮的石头，威逼利诱，总有一个办法是好用的。

吃过晚饭，608重新开始整理安全屋。

从建立营地开始，她们把大部分的精力全都投入在建设集体上面，自己安全屋的发展就搁置一旁了，如今好不容易腾出手来，得赶紧收拾收拾。

重点就是下面的储物间。

随着获取的物资越来越多，她们无心收纳，东西乱七八糟地往箱子里一塞，就随手找个货架放上去，这也就导致了她们现在想找点什么，需要挨个把箱子打开。

好累。

好想拥有一键收纳和整理的功能。

她们花了两个多小时，把每个收纳箱都打开，按照物品的种类重新归置，这一收拾不要紧，四个人对当前的囤积物资重新有了认知。

仅干木头她们就有100组，每组50个，那就是整整5000个，石块共有60组，整3000个，铁矿45组，铁块20组，煤炭12组，烂竹子、塑料、麻绳等全都在40组以上。

这些基础物资就占满了20个中型收纳箱。

其次就是食物。

她们的食物多到可怕，即使许可望每天都在想办法往外售卖，有时候还会为了给原住民谋福利而搞特价，剩下的也根本吃不完。

“我的天啊，面粉居然有400多斤，我得擀多少面条才能消耗完啊。”文彩感叹。

面粉、大米、玉米面全都是上百斤，风干腊肉、牛肉、鸡肉、鱼虾贝更是满满两大箱，就连可可粉都有一整箱，椰子干、各种酒类、系统奖励的面包、火腿肠、方便面、自热火锅倒腾了三箱半。

这还不算角落里的桶装水、矿泉水、可乐、啤酒、电解质水。

以及许可望阳光房里来不及摘的新鲜果蔬。

剩余的物资里，还有一大部分是宁以薇的，她的医疗箱每天都能产出医疗物资或者药物，止血绷带数量最多，有60多卷，完全可以把人缠成木乃伊。

消炎药、退烧药、感冒药她们自己都吃不到，平时宁以薇自制的药物就足够用了。

她没处理完的中草药，还有自制的中成药，注射器、输液器、各种试剂瓶、纱布以及从实验楼搜罗来的口罩、一次性手套、消毒液。

唯一不多的就是日用品。

洗发水沐浴露倒是耐用，目前的囤货完全足够，进入末世之后，她们可能是高强度活动以及吃饭不定时定点，导致身体发生了变化，大家的生理期几乎不准，许可望只经历了一次，还很快就结束了，谢月甚至都还没来过，前期囤抢的卫生巾到现在还很多。

最不足的，当属卫生纸了。

然而至今为止，这么多幸存者中，居然没有一个人开出过卫生纸的图纸来，每个团队出门在外都是光鲜亮丽意气风发，然而关起门来的时候，全都得数着用纸。

第634章 建设安全屋

文彩和谢月的物资还算比较少的。

文彩养的牲畜都是活物，全都囤积在阳光房里自由生长，平时鸡蛋和牛奶也是供不应求，不愁卖不出去，有买肉的也是现杀现卖。

她的东西多是一些宠物玩具、狗粮、仅猫爬架就要三架，一个放在前院，一个放在二层小阁楼上，还有一个实在没地方放了，就安置在营地的角落里。

除了文彩这种驯兽师职业的会养宠物，其实很多幸存者也有宠物，但大多数都是当初进入末世时，跟着安全屋一起被传送来的家养宠物，不能出门进行战斗，只放在家里作为人的精神慰藉。

还有就是像哀人那种，有特殊道具，可以养壁虎、蜥蜴之类的爬宠。

但是自从有了营地，大家也可以把自己的小宠物放出来玩，经常会遇到小猫小狗打成一团，有时候小黄和海精灵也会参与进去。

因此那个共用的猫爬架没几天就已经面目全非了。

而谢月的东西就更简单了，她只有一些武器、防具，但日常习惯让她不会轻易更换这些东西，于是只能算作藏品，除此之外，她还有一箱子黄金古币，当初在失落王国帮卡莉找铠甲时，从人家床底下掏到的。

系统当时要收，每个200积分，她没有卖。

“这东西算亮晶晶吗？”谢月晃了晃盒子问，“卖给地精能值钱吗？”

这很难说。

感觉黄金并没有长在地精的审美点上啊。

“下周可以拿给它试试，”许可望说，“不过黄金可以改变武器和防具的外观，如果你实在拿着没有用处，试着卖给栩栩也可以。”

谢月点头，将金币放进收纳包里，决定随身携带。

储物间经过一番整理之后总算是干净多了，那些建材也都被罗列到墙角上，还有一个大箱子，里面装着破损的机器人。

【破损的机器人：原本是生活型机器人，会烹饪、清洁、园艺等各种技能，帮你维持家庭的整洁，但因为材质上乘，也有一定的防御能力，如果你的家园受到攻击，作为家庭成员的一份子，他会冲上去誓死守卫。】

【当前为破损状态，如需修复，请提交相关零件，并进行组装，组装费用2000积分。】

这是当初在宿舍区后勤处抢来的，因为大家都不太喜欢宿舍里多一个机器人，所以始终没有打算修复它，不过，现在情况不同了。

机器人完全可以交个龙琳进行研究，无论是修复后放在营地当个扫大街的，还是分解开来进行二次加工，都能派上用场。

她们扛着箱子放到了科技中心里，打算等龙琳睡醒了再告诉她这件事。

不然以龙琳那个卷生卷死的性格很可能会立刻爬起来研究。

608对安全屋目前的布局大小都很满意，树屋外观每天看起来都很治愈，所以她们不打算在这方面再费功夫了，要做的就是提升防御和攻击。

再把前院地面升级一下。

四个人在星碎商城里挑挑拣拣，最后购买了一套强电防护罩。

【强电防护罩：使用后会化作一层肉眼不可见的透明防护罩，为你的绑定安全屋提全方位防护（+50防御，+1000血量），当你的安全屋受到外界攻击时，该道具会自动激活反击模式，对外来侵犯造成强电攻击，该攻击模式伤害值会根据天气、侵犯主体属性情况进行调整，无法固定，且每次攻击之后都会造成10秒钟的导电状态，处于导电状态中的侵犯主体会将身上参与的电流伤害传导至周身50厘米之内的同类身上。】

这是一个集防御和攻击为一体的超强道具。

同样，价格也超强。

花了她们100星辉。

可以说，这个装置应该是整个营地最贵的存在了，608能狠狠心买下来，还是因为这次升职任务得到了每人50星辉的奖励，完全能够覆盖这次奢侈购物。

谁能拒绝得了+1000血量的诱惑呢。

她们迫不及待对这个道具进行了使用，只见一个半圆拱形的透明玻璃罩缓慢升空之后，在她们眼中不断变大，直至将安全屋和前院全都囊括住后，便逐渐和天色融合，最终消失不见了。

只有偶尔会有短暂的流光闪过，会让人意识到安全屋上方有层保护膜。

【安全屋基本信息：

血量：1500/1500

防御力：150

攻击力：/

隔音等级：5（屏蔽120分贝以下的声音）

密封性：3级

已解锁功能：幸存者识别系统，监控系统1级，隐身系统2级，防御系统2级，自卫系统2级

已绑定幸存者数量：4】

“太久没有关注安全屋，没想到咱们的监控系统才1级和隐身系统才2级。”

她们把重心放回到自己身上时，才发现有很多不足需要去弥补。

平时和其他幸存者聊天时也会有意无意知道一些现在营地整体的实力情况，当前大家的安全屋监控系统多数都是2-3级，隐身系统则多在3-4级。

她们从商城里寻找升级卡，发现这两个功能的升级卡价格倒是不贵，比以前阿得洛斯卖的便宜多了。

监控系统从1级升到2级是5星辉，2级到3级是10星辉，以此类推，每级翻倍，目前最高级别是5级。

但是仔细研究过升级后的功能，她们一直觉得监控系统确实不用花太多钱去维护，这个功能主要的作用还是监视安全屋外的情况，升到3级后，可视范围是50米，且360度无死角，除此之外并没有什么特别的。

这个可视范围对她们来说已经完全够用了。

所以608在监控系统升到3级之后就停手了。

剩下的钱就是把隐身系统直接拉满。

隐身系统升级价格比监控要贵2星辉，最高升到5级。

然而这个系统升至满级后，真正的作用并不是让人直接忽视她们的安全屋，也没有那么大能耐能让这座建筑凭空消失。

它最厉害的地方，是可以自由选择开启和关闭。

当你开启隐身功能（5）时，你的安全屋会根据周边环境进行自动融合，也就是说，它会像变色龙一样，以幻术的模式，让你无法区分安全屋的存在。

第635章 招募人手

好她们开启了新的隐身功能，然后纷纷跑出去看，结果——

看了个寂寞。

“咱们也是der，这隐身技能再厉害，也不能对我们产生效果啊，这不就找不到家了。”

花钱花傻了。

正好柯灵从家里出来，正要去星星餐馆觅食，人还睡眼惺忪着，就被四个人齐刷刷拽到了安全区门口，然后问她：“看到我们家了吗？”

柯灵：？

“我是饿了，不是傻了，我还能看不到……”

“呃呃呃你们房子呢？”

柯灵难以置信地揉了揉眼，从意识层面上，她知道这个位置就应该是608的安全屋，毕竟平时蹭饭她没少来，就像自己的第二个家。

但现实是，她眼前只有平坦的石子地面。

柯灵大概知道是怎么回事了：“你们把隐身系统拉满级了？不愧是有钱人。”

她在608的安全屋前面转了好几圈，终于找到了这个幻术的破绽：“果然，系统还是不会给我们提供太逆天的功能，隐身状态和实际环境还是有一点点细微的出入。”

用心查看的话，总会发现的。

“比如呢？”许可望虚心发问，“我们自己无法看见隐身的真实状态，你帮我们描述一下。”

柯灵摩挲着下巴说道：“启动了隐身系统之后，你们的安全屋会自动融合进当前环境，在我眼中，此时你们的安全屋是完全不存在的，只有成片的石子路。”

“细看的话，就能发现幻术下的石子路和真正的石子路纹理是对接不上的，”柯灵低头，用手指着地面说道，“你看，真实地面的石子走向是朝右向的，但幻术中的石子走向是朝左的。”

这个差别其实很细微。

也就是柯灵在明确知道这个位置有安全屋，且周围环境安静、平和，给她时间仔细思考并且观察，才能察觉出不对劲来。

如果是个陌生人、情况又比较混乱时，那是几乎不可能发现的。

隐身系统本来就不是为了营地的安全状态下而准备的，属于608的未雨绸缪，如果营地真的被攻破了，或者出现了其他意外，这个系统还能给她们的安全屋提供一点保护。

通过柯灵的嘴，她们大致明白了这个功能的真实情况。

于是就放人去吃饭了。

真是一场酣畅淋漓的购物。

夜幕将至，她们将隐身系统解除，闪亮的星星依旧默默散发着柔光，和营地上方的轮月交相辉映，即使不开启任何照明设施，夜晚也能无障碍出行。

文彩和宁以薇在办事处发放了新的招聘启事用于筹建接待处。

四个传送点，她们计划每个点位设置2个幸存者和2个原住民，至于怎么轮班怎么休息她们自己商量着来，但必须保证24小时都得有至少一个幸存者在岗。

为避免从其他位面来的人员会出现攻击、抢劫等情况，还需要给这些人都配备好武器。

每个人每天都能在许可望这里领2颗花生，如果出现意外无法抵抗的时候，吃下花生激活隐身状态，快速利用归路棋盘的传送功能回到营地。

幸存者是每个点位的主要保护者，需要水平较高的战斗职业，每天的日薪是1星辉，而原住民主要负责打下手，和引导新人，日薪是20星碎。

同时营地给她们每天提供一餐饭和足够的净水。

这个待遇令很多人心动。

因为轮班制的存在，幸存者可以在点位那里值班12小时，挣够固定的1星辉和一顿饭，剩下的时间还能自由活动，或者回来休息，或者出门刷怪赚钱。

两个人很快就招募够了所需人员。

分配好点位后，她们为每个人申请了一把净化手枪和一把捕梦手枪，每个点位配备一把炙火长枪，确保火力充足。

许可望和谢月则招聘了10个原住民，每人每天15星碎包午餐，每天跟着她们出门去开荒，什么时候营地周围清理干净了，湖泊也被完全净化了，这个工作就什么时候算作结束。

听了招聘消息的原住民们在办事处大排长龙。

然而在她们还在为接下来的发展做准备时，备用传送点已经迎来了第一批新人，身形狼狈的六人出现在金属小屋，月光之下，被火烧过后的枫树林满是灰烬，看起来荒凉可怖。

她们抬头，看见了墙壁上粘贴的纸条。

“屋外有免费传送点，10星碎住一天，没钱的可以赊，不收利息

——有借有还，不还弄你。”

六人：“……”

“这地方真靠谱吗？不会是把咱们骗过来杀吧？”

“文子不像那种人啊，她一直对我们都很好的，怎么会联合别人骗我们？”

“末世之中谁能相信谁啊。”

她们踌躇不前时，其中一个女人开口说道：“这时候去考虑这种事已经晚了，我们已经接入了新系统，也拿到了安全屋，如果想再回去，也根本没我们的容身之处了。”

“现在只有两个选择，回去被鲁班八号清算，要么就去营地试试真假。”

六个人并不是一个团队的人，只是被清算中抱团取暖的生活职业，她们在文子的邀请下接入了德修斯的新系统，但是因为被鲁班八号坑的太惨，没敢加入无神论。

所以只能通过传送点来到这个新位面。

几人按照纸条上所说的，找到了屋外的归路棋子，一道光环闪过，眨眼间，她们落脚在了营地的外面，和罗奇的队员们大眼瞪小眼。

这大晚上的，一伙人架着帐篷和两簇篝火，煮着米粒都能数清的白米汤，看起来好凄惨。

不过看起来倒是没什么危险。

只要能不被人追杀，过苦日子她们也认了。

然而当有人进出营地，大门开启的时候，她们从缝隙中看见了一闪而过的烟火气息，以及飘香的食物味道时，六个人全都恍惚了。

到底什么是真的，什么是假的。

第637章 大量新居民

“你好，我是临时营地的接待员，叫我白术就可以了，”穿着黑色冲锋衣的幸存者站在营地门口对她们微笑，“几位也是幸存者？”

她们迟钝地点头。

还有接待员呢，有模有样的。

“是本安全区成员吗？”

“不是，目前是自由身。”

“接入德修斯系统了吗？”

“接入了，已经找回安全屋了。”

“好的，如果接入系统了，那就可以免费住进隔离区，只有同时满足接入系统和加入安全区量两个条件的成员才能入住永久居民区，你们的安全屋才可以进行安置，不过这不是强迫性的，不想入住的话，在营地外面找个地方自己安置也行，每天上午和下午都会有人在这里摆摊售卖物资。”

白术认真介绍道：“营地的入住者和非入住者购买物资的价格有区别，这点我们要提前说明。”

因为六个人都接入了新系统，自然就更新了星碎商城，目前她们的积分已经可以随意转化成星碎、星辉等货币，几人面面相觑：“那个，我们还想商量一下。”

“可以啊，如果有想法了，左手边的小门是隔离区，直接交钱就能入住，加入安全区的话，可能需要找你们的介绍人才行。”

她们的介绍人就是文子。

通过聊天系统把她叫到了营地大门，经过一天休整的文子脸色已经缓和许多，就是走路还不太利索，痛感让她不敢太用力，甚至不敢大口呼吸。

文子真是恨死那些围攻她的人了。

看见几个昔日好友形容狼狈的站在营地门前，文子的鼻头一酸，她走过去时，看到那张张惨白的脸：“太好了，你们还都活着。”

不止她的眼眶发红，对方的眼泪也不由地掉了下来。

大家抱在一起失声痛哭。

谁能懂好端端在家里做道具囤物资当个宅人的时候，被别人追杀、暴力强拆、走哪打哪的痛苦，她们本来就都是自由的生活职业，为了增加客源挣点钱，选择了当时最适合自己的鲁班八号安全区。

没想到却是羊入虎口，差点把自己给葬送了。

最不擅长战斗的一伙人，为了活命，被迫打打杀杀了八九天，用尽了所有保命道具，出门就像过街老鼠，但是躲在家里不做日常任务还会被系统没收物资。

她们都以为会见不到彼此了。

“你身上的伤还好吗？”其中一人问文子。

文子擦了擦眼泪：“好多了，这里有临时救治点，花点钱就能找大夫进行治疗，我也已经加入这个新安全区了，已经将安全屋设置在永久居民区了，就是破损的太厉害，需要花点时间来修补。”

六人接入新系统的时候，都启动了安全屋寻回功能，交了一万积分把家给保住了。

但现在，把家放在哪里，成了难题。

“我不给你们建议，毕竟大家刚被鲁班八号坑了，不想加入安全区也是正常的，”文子吃了颗薄荷糖，然后解释道，“但污染区就是这个情况，营地里和营地外完全是两种生活，你们看那边的那群人，过得可苦了，听说她们买东西都比内部人员贵一半呢。”

不远处的罗奇：“……”

“说人坏话的时候小点声。”

文子社死：“抱歉抱歉。”

罗奇的队伍全都是高体能的战斗职业，每个人拎出来都又高又壮给人十足压迫力，但面对文子的蛐蛐，她们也只是不悦地提醒了几声，便再也没有下文了。

几人惊讶，最近被这些战斗职业追杀多了，她们看见就怕了。

“这里的体能者脾气都这么好吗？这要是在失落古国，还不得把你劈成八瓣啊？”

文子嘿嘿笑了一声：“蛐蛐别人是我不对，但是你们抬头看那是什么？”

六人齐刷刷的循着她指的方向望去，只见瞭望台上的山地炮正无情地正对着营地大门口位置，旁边就站着值班人员，像老鹰似的眼神锐利观察着一切。

脸上仿佛挂着一句话——

谁动谁死。

绝对武力的压制，谁懂这种安心感啊。

“行，别的不说了，我先住隔离区试试，文子，我不是不相信你，我是真的怕了，”年长的女人说道，“我先住两天，再决定要不要加入安全区。”

文子摆手：“不妨事，我把大家叫来，也是想帮帮你们，至少咱们不用再被追杀也不用颠沛流离了。”

最终大家商议，六个人全部都入住隔离区，她们有德修斯系统的庇佑，可以免除租金，只不过现在公共小屋都已经被人占满了，想找地方住须得靠自己才行。

但是这种小问题你根本难不住她们，尤其是习惯了囤货的生活职业幸存者。

六人每个人都拿出了自己的专属帐篷，每个帐篷的材质看起来都十分厚实，价值不菲的模样，找到合适的地方安置好后，她们又开始搭建露天的公共厨房。

文子因为受伤而无法帮忙，见状连忙说道：“架个篝火就行了，平时烧烧水，晚上饿了煮碗面，营地里有餐馆、酒馆和温泉，完全不需要自己做饭。”

“啥？”

“餐馆和酒馆？还有温泉？”

就连幸存者聚集人员最多的失落古国也从来没有过这种设施，大家拼尽全力也就只建造出了幸存者工会这种功能简单的建筑，勉强维持表面的平衡。

饭馆、酒馆，这种店有人敢吃，也没人敢开啊，红眼病只多不少，开张之后还不够别人抢的。

她们一起去星星饭馆看个究竟。

人还没到，就听到那边排队的声音沸反盈天，正如文子说的，营地内外完全是两个世界，一边荒芜凄凉，一边热闹拥挤。

进进出出间，就像经历了两种人生。

而此时的安城，正满营地到处寻找四名管理员。

在科技中心门前找到了她们，安城气喘吁吁地说：“我联系的人要提前来了，人数增加至187人。”

608猛地抬头：“又加？”

“中途救了几个自由幸存者，不知不觉就变成这些人了，他们现在被追杀，立刻就要传送！”

第638章 悠然

说立刻就是立刻，逃命的时候每一秒钟可能都代表着一条生命。

安城用最快的速度和他联系的人建立了大型群聊，然后四个管理员往里面立刻发送接入新系统的邀请和加入安全区的邀请。

然后她们以最快的速度进行清查和通过。

三分钟后，187个人全部通过清查，加入无神论后，她们四个人依然麻利地对这些人员进行传送，营地门口从上一秒的冷冷清清，变成了下一秒的热闹非凡。

一百多人有人重伤，有人轻伤，有人体力耗尽。

他们甚至都顾不得地上有多脏，全都一屁股坐了下去，还没从逃命的惊险中反应过来，黑夜中大片的星光与月光渲染了宁静的氛围，令所有人不自觉地安静下来。

608赶紧出动，引导这些人进行了瞳孔录入，然后依次进入营地。

李娟没别的爱好，就喜欢茶余饭后跳点舞，今晚她在主营地广场前面放音乐，正带着几个同样爱好的幸存者跳迪斯科。

星星餐馆最近考虑到居民的增加，推出了夜宵服务，将白天没卖完的饭菜真空打包后八折出售，正好对上战斗职业的需求。

他们白天要出去战斗刷怪，晚上回来就挺晚了，饭馆经常已经休息，而且战斗职业的食量真的很大，她们需要大量的食物摄入来弥补体力消耗，别人吃一份她们要吃三份才能饱。

夜宵+八折=战斗职业最爱。

所以即使现在已经晚上十点多了，餐馆前面依然人声鼎沸，好些人买了饭之后，会直接拿着去酒馆，三五成群一起吃吃饭再喝点酒。

姚彤发现了商机，还出了代加热服务，带着真空包装的饭菜来喝酒的，都可以付1星碎让服务人员帮忙加热和装盘。

她还研究了很多佐酒小食，酒鬼花生，五香毛豆，醋酸小豆腐，辣卤鸭。

酒的花样也随着顾客增加和反馈进行了新的研发。

从各种味道的果酒到稀释后不同度数的白酒，还有添加了各种果汁的啤酒，气泡水等，几乎每种酒都能在她这里找到，有特殊需求的，还能加钱要求姚彤定制调酒。

一阵阵酒香混合着油香从酒馆里飘出来，里面坐不开了，就有人自带着小马扎和折叠桌在门外喝。

营地的夜生活，从此刻才刚刚开始。

这里根本就不像是末世营地，反而更像末世之前的某条夜市街，而不远处就是临时救治点，这些新来的人第一站往往都会是这个地方。

为了应对大量进入的新居民，今晚她们调动了所有未外出的治疗人员待命。

看着不断涌入的人，大夫们也跟着双眼放光——

太好了，又能练手、啊不、救死扶伤了。

“谢谢你，幸亏你们及时传送，不然我们的伤亡肯定很严重，”人群中一个穿着魔法长袍的女人站在608面前说道，“我叫悠然，是原AAA111安全区的副会长。”

她就是安城说的二把手。

宁以薇正忙着给人治病，文彩帮忙收费，只有谢月和许可望对着她：“你好，不用多谢，你们来这里也是为我们增加人气，不过，你们怎么也会被追杀的。”

“说来话长了，”悠然叹了口气，“其他位面的情况我就不多说了，想必你们也已经大致了解，只是最近我的前会长跟我商量，要派人清算生活职业，并说明这是系统下发的任务，到时候会根据每个安全区清算的数量进行物资奖励。”

果然，是阿得洛斯的手笔。

但许可望觉得，这完全是吃不到嘴里的大饼。

如果阿得洛斯真有能力给安全区发放物资的话，就不会放任其他位面因为物资匮乏而进入混乱状态了，祂很可能已经完全拿不出那些生活保障了。

说不定已经被德修斯偷空了。

【那本来就是我的】

【我只是拿回了自己的东西】

德修斯有些不悦地开口。

确实，是她们用词不严谨了。

应该说物归原主才对。

“这个提议我是坚决反对的，”悠然继续说道，“整个安全区的生活职业有234人，在已经资源紧缺的情况下，还要发起大规模的屠杀，简直是损人不利己，可会长已经听不进我说的话，或者说，大部分战斗职业的幸存者都听不进去了，他们服用了系统发放的药物之后，全部都像疯了似的，每天就是战战战杀杀杀。”

系统发放的药物？

许可望立刻有了联想：“基因融合剂？”

“对，就是这个，你们怎么知道的，新系统也会给你们发放这个东西吗？”悠然从包里掏出试剂瓶，“这东西看起来就不太对劲，我不想吃，会长说，如果想留在安全区，就必须服用。”

她指着身后的治疗的人说道：“这些全都是不想服用试剂的人，被判定为‘叛徒’，其中大部分都是生活职业，有一小部分是战斗职业，还有我从路上救下来的十来个人。”

安城在旁边不解：“二百多个人，怎么才来了一百多？”

“死了。”

悠然两个字，将所有人都说沉默了。

“战争来的很快，这些安全区的会长全都接受了系统指令，不仅内部清算，还放任其他安全区对自己成员进行追杀，我们四处逃窜，但还是伤亡了许多人，这里是我能带出来的所有人。”

许可望拿过悠然的试剂瓶，这里面药物的颜色比以前更淡了。

【基因融合剂：服用后有几率提高体内的阿得洛斯基因，加强当前属性，提升战斗伤害。】

【提示：该药剂仍处于临床试验阶段，目前试验成功率为46%。】

简介变了。

以前是需要注射的，现在只需要服用了。

成功率快速上升为46%。

这数据是骗人的吧。

如果成功率这么高的话，怎么还会把人变成罗奇那样，丧失思考能力，热衷于发起战斗，没有任何人类情感的随便对其他同类进行捕杀。

【这对于阿得洛斯来说】

【怎么能不算一种成功呢】

德修斯突然的解读，令许可望等人豁然开朗。

没错。

对阿得洛斯来说，把人改造成战斗怪物，已经是完全意义上的成功了。

第639章 防御升级

悠然管理人员很有一套，她提前和带来的人已经沟通好，所以此时已经不用多费口舌，全部人员有钱的就自己花钱寻回安全屋，没钱的就借钱寻回，187人效率极快的安排好了自己的去处。

寻回安全屋、治疗、日常生活，总的加起来需要不少钱才行，这些人互借都不太够，就来找许可望等人当东西。

都是些道具卡和图纸之类的。

608尽可能的收下了，有些值得自留，有些可以再转卖给别人，价格都不算贵，比较好出手。

其中有套图纸倒是令许可望比较关注。

这是一整套居所的全部图纸，从房屋建造到壁纸、地板、吊灯、沙发、餐桌、料理台、床铺衣柜挂衣架、甚至连锅碗瓢盆的图纸都应有尽有。

她数了数，这一套总共有32张图。

“这么多，你就换5星辉？”许可望惊讶地扬了扬图纸说，“这可是整整32张。”

对方是一个家具设计师。

她进入末世之前，是真正的家具设计师，并且会简单的木匠活，但是，她制作的图纸具有特殊属性的比较少，因此虽然是个生活职业，却腰包瘪瘪。

“这些图纸制作出来的家具都没有特殊属性，末世之中谁会花钱花时间去制作这些中看不中用的普通家具，你愿意收我已经很感激了。”

5星辉约等于500积分。

许可望知道，这些图纸就算再不值钱，也不可能均价十几积分，况且她对这些家具挺感兴趣的，在家具设计师的手中可能没有属性，但在她【家里蹲手艺人】的职业加成下，也许还有进步的空间。

最后，许可望给了她10星辉。

双方都没占便宜。

对方心怀感激的离开了，她则把这些图纸自留下来，准备回去制作试试。

而在这个热闹又混乱的夜晚，群体的净化度任务已经无声无息地来到了40%。

经过608四个升职任务的意外收获，她们找到了四种新污染源，分别是拟人化、进食癖、违规嵌入和恶语枫，同时对备用传送点周围环境进行了净化.

再加上这些天营地居民们早出晚归的刷怪等，净化度任务的完成速度就像火箭升空。

德修斯发放了三个奖励彩蛋。

老样子，每个成员获得了一个中型物资包，内里物品是方便面、矿泉水、速溶咖啡、冷冻牛肉、洗发水、纯棉四件套和卷纸。

所有居民都可以获得这些物资。

老居民已经有些习以为常，美滋滋地开始收纳新拿到手的物品，而新成员们还没见过这种好事，抱着物资包不知所措。

除了常规的物资包以外，彩蛋还奖励了新建筑——小课堂。

很难想象，在一个末世之地，会有系统奖励这种设施。

许可望查看“小课堂建筑卡”。

翻来覆去，确认这就是字面意思的课堂。

【小课堂：提供一间小型教室，所有人都可以再次进行集中授课与学习，课堂会为你的课程提供需要的所有设施，好的学习环境可以提高效率、增加记忆力、保持精神力，好好学习，天天向上。】

【该建筑每天必须进行至少1小时的集体学习，如不达标，会影响之后的彩蛋发放内容】

明晃晃的威胁。

德修斯：不学习？吃喝全都给你没收。

大家对小课堂的出现都感到有些莫名其妙。

“在这么紧张的求生环境下，真的有人愿意花时间来学习吗？”治疗告一段落的宁以薇走过来，眉眼中都是担忧，“别到时候开课了，下面都是空的，太尴尬了吧。”

谢月却很有信心：“那也要看教什么，像我的战斗课每次都有很多人来，如果能有一个专门的地方教学，我觉得是件好事。”

营地里确实有很多孩子。

像小佳是年纪最小的，才十岁，而其他的幸存者中，十三岁到十八岁的粗略估计也得有20-30个，这些孩子们其实都没上过学。

她们的一切知识来源，都是亡人爆发之前城市中的博物馆、科技馆还有电视播放的节目，后来这些获取信息的途径一条条都被封死，大家开始为了存活而拼尽全力，已经完全没有学习的想法和时间。

在进入营地之前，她们甚至分不清水稻和小麦，不知道梨是长在树上的，也不知道糖是甘蔗产出的。

许可望觉得，除了战斗课，这些孩子还应该上点日常通识课。

小课堂将会在明天再进行设置。

除了这个建筑物，彩蛋还发放了一张营地防御升级卡，一张营地功能升级卡。

营地防御升级卡自然不用多说，正好608有心思要提升营地防御，但为了攒升级的钱，所以还在犹豫该购买商城里的什么道具才最具性价比。

没想到这就奖励上了。

她们直接使用了这张卡片。

肉眼没有感知到营地的什么变化，但是打开营地信息面板时，就发现了属性数值已经提高了。

【血量3500/3500

防御力：180（免疫数值50以下的所有伤害）

攻击力：240（被动攻击装置伤害120，主动攻击装置伤害150）

居住成员：389

瞳孔识别录入人数：389

特殊设施：办事处，小型能源站，小型工坊，熔炼中心，蓄水池，温泉屋，瞭望台，荒地，月轮，小课堂（待安装）

自营设施：酒馆，餐馆

管理者：宁以薇、文彩、许可望、谢月】

结合上次的数值，这一张防御升级卡为营地增加了1000点血量和60点防御，并且提供了50点以下伤害值免疫的功能。

且经过龙琳对防御电流装置的改装，营地的被动攻击数值也提高了30点。

用通俗易懂的话来说，现在的营地简直就是个密不通风，且咬人极痛的铁王八，当然，目前的数值还没有达到608的心理预期。

其他安全区应该很快就会进入本位面了。

在此之前，她们的目标是把营地血量提升到5000，且免疫伤害数值150以下的所有攻击！

第640章 预警功能

剩下的卡片就是营地功能升级卡了。

这是她们第一次拿到这种卡片，从简介来看，这张卡片功能更简单。

【营地功能升级卡：可随机为绑定营地提供一项新功能。】

随机这两个字就很妙了。

完全不用选择和思考，她们想都没想，立即进行了使用。

随后三秒钟左右，全营地居民收到了有声公告——

【本营地已解锁预警功能】

【请全体居民学习使用】

608四人互相对视，一时没理解这个通告的意思，有什么功能是全体居民都要学习的？

她们先从营地属性面板上对这个功能进行了解。

其实所谓的预警功能和安全屋的监控系统有异曲同工之妙，该功能启动的时候，营地对周围2KM位置范围内所有情况进行全天检测，其中包括污染度、异常活动、人流量、温度以及湿度。

污染度就不必赘述，生活在污染区，这个数值是时长波动和刷新的，随着所有人对营地周围环境改造和清理，这个数值只会不断降低，一旦升高，那必然伴随着特殊情况，需要重点关注。

其次是异常活动。

异常活动界面是根据周围的怪物分布、活动时间、出现数量进行统计，这个数据随时可以查看，还会定位异常出现的位置。

人流量就比较简单了，周围每天来往多少居民、非居民，如果营地周围出现大量的非居民，那也是值得关注和警惕的现象。

温度和湿度可以进行预报天气，不过这个功能她们自有选择。

那就是花花不爱花。

身为天气预报员，营地每天付她10星碎的价格，换取每日天气预报，她早上会把天气预测情况写在办事处门前的小黑板上，来往居民都可以看见。

预警功能最大的妙处，就是它会自动分析这些情况的数据，并且评判此时的安全等级，共分为四个等级，从高到低依次为宁静、寻常、警惕、危险。

目前营地的安全等级为：寻常。

寻常代表着低风险，其中风险项也进行了标注——

1.周围环境污染度高于50%

2.周围有非居民的流动人员长期活动

3.空气湿度增加，雨季即将到来

每个点写的都非常清晰，第一条是无可改变的事实，她们的群体净化任务还没有完成，周围环境有污染也是正常的。

至于第二点，很明显，所谓的流动人员就是罗奇那伙人。

最近从乌托邦海又过来了一批人，叫什么老谢，听说对造神会会长的位置虎视眈眈，同样选择不加入营地，只能在外围买点物资，日子过得也很艰难。

这伙人和罗奇就像守门神似的蹲在营地大门口，不管每天出去忙活什么事，到点儿都会蹲守小佳的摊位。

是不稳定因素，但算不上威胁。

造神会现在内讧比外敌严重，甚至连买东西的时候都会大打出手，完全用不着她们去挑拨离间。

第三点，雨季。

经过一段时间的净化，不知道这次雨季的雨水酸度是否会降低，花花和西莱尔昨天都提到过，云层厚度有变化，应该很快就会下雨了。

大家也要开始进行应对准备了，抗酸涂料又将迎来新的购买潮。

“这个系统是如何让所有居民学习呢？”许可望犯了难，“永久居民可以通过该属性面板进行查看，那原住民和临时居民怎么办呢？”

她们从临时治疗点离开，寻找解决办法。

“太好了，你们都在，”醒云从隔离区匆匆忙忙跑过来，“瞭望台突然出现了新设备，我们不敢随便乱动，先找你们申请一下。”

新设备？

她们立刻跟着醒云走去。

今晚是她手下的队员负责瞭望台值班，在山地炮旁边突然出现了一台小型的平板，不过还没有接电，许可望拿出随身携带的移动电源连接，只见屏幕闪了几下之后，预警功能的所有信息便出现在上面。

原来是这样。

她们在那边犯难，没想到系统已经想好了所有的细节，毕竟蓝星不是第一次经历了末世与重建的星球，德修斯也会从其他星球和时空中吸取经验，对于如何有效提升末世营地的生活水平，祂有自己的套路。

每个瞭望台都出现了这个平板，也就是说每个值班人员都能实时查看营地周围的风吹草动。

与此同时，小李反应办事处的大屏幕上出现了所有预警信息。

德修斯说要全体居民都要学习，所以祂见缝插针，把能用的信息公开途径全部利用起来。

就好像在提醒这里居住的每一个人：这里是你赖以生存的家园，不要把求生的希望全都寄托在别人身上，每个人都应该为这个家园的安全与宁静贡献自己力量。

哪怕只是路过的时候看一眼大屏幕，了解营地周围的每处异动，都会不断增加大家对营地归属感。

主打一个——

谁都别闲着。

小课堂的作用这不是就来了。

“我觉得，咱们明天就可以开课了，针对如何使用预警系统，分析这些异常数据进行教学，幸存者们不需要学习，主要授课目标还是原住民，尤其是上了年纪的老人。”许可望建议道。

宁以薇赞同地点头：“虽然我们每天都安排了充足的巡逻人员，平时大家也都比较关注营地面板，但是谁也不能保证能24小时不间断地监控营地情况，最好的办法就是让每个人都加入进来，哪怕是孩子和老人，也能多提供一份保障。”

事情就这么说定，她们明天会在小课堂开两节预警系统使用课程。

清晨一节，晚上一节，尽量迎合原住民的打工时间，毕竟这些人还都在生存线上苦苦挣扎，少干一天活可能就连租金都凑不齐了。

还是尽量不要打扰大家挣钱的节奏。

确定好明天的行程之后，四个人疲惫地吐了口气，电量告急，拖着满身疲惫回到安全屋，简单洗漱一番终于能躺在柔软的温馨四件套里睡个美觉。

第641章 现状

黑夜降临污染区，其他位面时空也正被黑暗笼罩包围着。

“我真没想到，末世之外居然还是末世，”正在矿洞里烧火的人正是乔心，她旁边坐着满脸是伤的阿德，“以前总觉得我们很倒霉，被莫名其妙拖进这种地方来，要不是结界打通了，我还不知道外面的世界居然已经变成这样了。”

失落古国的结界碎开之后，一道大型传送光柱出现在两道交界处之间。

当你靠近它的时候，就会接收到温柔的系统提示，那是从来没听见过的声音。

【当前检测到传送通道】

【是否进行传送，传送地点为：A市污染区】

【传送成功后，将自动开启位面结界瓦解任务】

有人本着反正在这也活不好，不如去新位面寻找生机，咬咬牙就走了，尤其是那些被清算的生活职业，纷纷离开了这里。

位面结界瓦解之后，很多幸存者都抱着期待和激动的心情向外探索，以为能找寻找末世之前的宁和生活，然而事实却令所有人感到绝望。

结界之外的世界就遍地荒土，异种横行，空气污染严重，不戴口罩的话很快就会觉得鼻腔和喉咙像火烧似的疼痛，除此之外，几乎见不到正常人类。

要么是行尸走肉的变异人类，像古老矿井中那些石头人似的，有些完全进化后几乎没有一点人类皮肤，有些则进化到一半，还能看出生前的大致轮廓。

不止这些，人和野兽的结合体，人和植物的嵌入体，总之，已经癫的不成样子，满地都是叫不出名的奇怪物种。

更别提食物和水源了。

在末世系统的帮助下，他们好歹还能靠系统发放的物资存活到现在，而结界之外的世界，已经全军覆没，土壤结不出任何果实，水源全都散发着腐臭和酸味。

连落脚的地方都难找到。

有一些幸存者当场就精神崩溃了，大家都抱着希望，想着只要自己能努力活下去，终有一日能回归到正常的生活，离开末世系统的，找到自己的亲人和家。

现实却告诉他们，自己为之努力的一切都是假象，他们所追求的尽头，也不过是苦难的新起点。

那么——

家呢？

家人呢？

幸存者都难以存活，那些普通人，是如何应对过这些天灾人祸的？

各大安全区发现了这个事情之后也慌了，他们利用手里的道具和其他位面人员进行消息互通，最后确认，当前所开放的几个固定位面全都是相同的情况。

结界之外的世界都经受了不同程度的污染，只不过发展进度不同，像失落古国因为没有强大的官方背景兜底，所以被破坏的比较彻底。

而高校宿舍区位面和新科技城市位面都还在坚持抵抗，存活的原住民比较多。

听到这个消息，很多人都跟着松了口气。

家毁了就毁了，只希望人还在。

乔心和阿德就是在这个节骨眼上离开的安全区，现在这种情况，根本就没有幸存者需要她们带路开荒了，安全区也养不起这么多人，资源都优先分配给战斗职业，其他人挣到的还得拿出一部分来充公，等于花钱养别人。

两个人合计之下，决定离开AAA111，幸好她们两个都不是生活职业，暂时没有被追杀。

她们经常出没在古老矿区中寻找矿石，以期望能兑换点物资。

“许可望的提议，你考虑得怎么样了？”乔心拨弄着火，“我想传送到污染区试试，失落古国已经废了，在这里没有发展前景，我要去新地方闯一闯。”

阿德却有些犹豫。

谁能保证新位面就一定比现在安全呢，而且还要接入新系统，多重未知令他有些不安，这也是在安全区待久了的弊端，面对不熟悉的事情，他向来是尽量规避。

“我不想再做温室里的花，而且，这里也不是温室，”乔心从火里面扒拉出土豆，这还是找许可望买的，“阿德，我一定要走。”

结界之外的情况令她重新开始思考未来。

她甚至不知道，自己是否还有未来，人类是否还有未来。

但现在的情况是，失落古国已经被结界外的异种大肆入侵了，幸存者要在几乎没有物资支援的情况下应对异种、处理内讧、还要防止追杀。

王城里的原住民也不知道还能坚持多久，女巫带领所有人员开始加固城邦，甚至已经禁止幸存者进入。

德亚斯山脉的野兽也因此变得不安，经常下山出现攻击事件。

在这里生活，就像把自己放在罐子里，等待人任意宰杀，乔心不认命，她已经在安全区里安逸了太久，需要为自己着想了，只有尽快提升能力，强化求生技巧和实力，才能在活得更久、更好。

阿德沉默了许久：“我愿意跟你去，我只是怕自己会给你拖后腿。”

“我不是战斗职业，以后没了开荒带路的生意，我的职业就没那么有用了。”

乔心摇摇头：“有没有用，在于你想不想，别拿这种借口当做你逃避的理由。”

“行，那我们明天就走。”

外面凄冷的风发出瘆人的嚎叫声。

一场场的屠杀四下骤起，所有人都陷入无法自拔的困境，在命运的交叉点进行迷茫的选择，这天夜里，传送点不断流转着光辉，大量人员离开了失落古国。

站在城墙上的阿尔西手持长剑，身边是重新上任的王城统领卡莉。

分属两个阵营的首领在近日握手言和，在城邦内部和公主麾下的神使们斗得你死我活，一方占领了城邦，一方依旧牢牢占据着王城。

卡莉叹了口气：“德亚斯山脉那边，你布置好人了吗？那些年轻的孩子真能应付的过来？”

“危险带来机遇，磨炼会使她们快速成长，”阿尔西的盔甲上刻着一株小草图形，仔细看，便是她和卡玛大批量种植的爱情草，“你知道吗，从女巫族群诞生开始，就从未经历过和平，这是我们的宿命。”

她笑着指了指胸前那块图形。

“有人告诉过我，这种植物还有另一个名字。”

“什么？”

“不死鸟。”

第642章 第一次上课

一大清早，许可望就骨碌爬起来，她打了个哈欠，发现其他人还在睡，就轻手轻脚披着衣服出门去了。

温度比昨天低，云层也厚，看来确实要下雨了。

把院子打扫了下，她便跑到主营地处把小课堂给安装好了，就放在办事处后面，紧挨着隔离区的铁网，本来这个设施主要也是原住民才能用得到，离她们近一点平时来去也方便。

刚进入小课堂的时候，整个屋子都是空荡荡。

许可望想到上次开荒小队从实验室带来的东西，有一张大的会议桌，还有些旧椅子，以及投影仪，正好适合布置这个地方。

课堂最前面的触屏操作板上，显示着当前的教室全部情况。

【安装设施：0】

【预约课程：0】

【学习人数：0】

“不对呀，”许可望自言自语，发出疑问，“不是说会提供需要的所有设施吗？怎么现在还显示0。”

她点击“安装设施”选项卡，界面就切换成了小课堂的俯瞰图，还是空的。

诈骗啊。

德修斯现在怎么也学会这一套了。

许可望无奈地腹诽，但还是先预约了下节课程，今天早上的第一节课就是学习使用预警功能，早上由她进行教课，晚上由谢月进行教授。

谢月今晚还打算补开一节战斗课程。

最近刚经历了开荒和升职任务，她答应醒云的战斗课迟迟未进入正轨，如今有小课堂了，正好也正儿八经地给大家上上课。

她在预约课程界面输入了课程名称，授课方式，预计人数，开课时间。

确认之后，小课堂门外的悬挂板上自动生成了课程信息，每个路过的人都能看见。

许可望在隔离区那边通知了一下，希望有时间的人都参加一下，尤其是孩子和老人，像醒云小队、夏燕、张雪和骆丹这类人就不需要学习，对于这种比较简单的功能她们看一看就能掌握的差不多。

她在小课堂门口等着。

预约的课程时间一到，教室内就发生了翻天覆地的变化，突然出现的课桌椅，还有一整墙的投影幕布，许可望诧异，原来小课堂是这么用的。

它不是什么都没有，而是会根据预约课程的内容来进行针对性布置，像学习预警功能的课程，是传统形式的授课，她在上面讲，学生在下面听，因此只需要课桌椅就够了。

投影仪自动播放了预警功能界面，方便她进行讲解。

不管是老的小的，学习都很认真，讲到最后，许可望发现他们根本不是对课程感兴趣，而是对上课这件事感兴趣。

小佳趴在课桌上意犹未尽：“原来妈妈说的上学就是这种感觉呀。”

“我们以前都是在家学的，联邦不给普通人开设课堂，只有高级人造人和高层人才能进行集中学习，我爸爸妈妈是最后一批读过书的普通人了。”

怪不得周晃能够做到首席研究员。

普通人的上升通道原来很早就被人为关闭了。

“这么爱上课？”许可望笑着问，“那我以后开个课程，教你们认识植物怎么样，有兴趣吗？”

小孩们全都聚集过来，热情高涨：“有有有！我们想跟你学怎么辨别那些植物！”

身后韩奶奶笑着说：“这些孩子是应该学学了，虽然现在土地还没有恢复正常，我们无法自己种地，但也不能让她们连最基本的常识都没有，如果以后污染区恢复正常了，她们也可以自己种地自给自足，提前学些知识总是没错的。”

“还有动物！还有草药！”小佳和香香激动地说，“我们都想学！”

原本还怕小课堂会很冷清的疑虑已经烟消云散，许可望笑着点头：“行行行，我们安排下时间，尽量抽空给你们上课，就算没我们，营地里还有很多厉害的幸存者可以教你们。”

铁匠、木匠、裁缝、道具制作、航海、伐木都是值得学习的技能。

这一刻，许可望明白德修斯发放小课堂的真正意义了。

祂在为这些原住民铺路。

世界终会恢复正常运转，幸存者们也可能会死亡、会消失，祂也终将离去，系统提供的加持时间是有限的，但人类将要面临的未来却是长久的。

他们需要重新学习那些被遗失的知识和技能，学着放弃那些粗暴简单的捷径，试着尝试好好生活。

慢下来。

让一切都慢下来。

下课之后，她回到安全屋，大家都已经起床了，文彩平时也没有闲着的时间，她要赶紧去遛狗，还得去阳光房里收拾牲畜，每天还得抽出时间来去海边和小游豚见一面。

以及维持海精灵的秩序，让它们尽量不要因为吵架吐口水而误伤到其他人和动物。

小幽和蝴蝶甚至觉得这个家太吵闹了，主动要求每天晚上都睡在宠物之家，换取片刻的安宁。

谢月做了简单的早饭，今天608全体没有战斗的计划，不打算离开营地太远，所以不用吃的太丰盛，水煮蛋配卤牛肉，再加一碗燕麦牛奶就能解决的很好。

“我有件事想跟大家商量商量。”吃过早饭，趁着人都齐全，谢月主动说道。

她很少会这么严肃的开启话题。

其他人目光灼灼地看着她，谢月说道：“这两天忙过营地的事情之后，我想通过传送通道回宿舍区一趟，今天我从那些新来的临时居民口中听说，目前其他位面的结界都已经解除了，末世系统和结界外的世界已经融合，我想回去找父母。”

这不只是她的想法，还是宁以薇和文彩的想法。

她们都有父母滞留在高校宿舍区位面，只有许可望孤家寡人没有回去的动机，因此，做下这个决定，就意味着可能会有段时间把许可望独自留在污染区。

所以大家都不知道该怎么开口，还是谢月实在忍不住，主动挑开了这层窗户纸。

许可望挠挠头：“那你们就去吧，我其实本来想跟你们说，我打算去一趟失落古国呢，这样正好，咱们兵分两路，把效率拉到最高。”

“你去失落古国干什么？”

许可望坦然道：“我去收矿啊！现在那里兵荒马乱，正是矿价最低的时候，我怎么能浪费这么好的机会呢？”

担心许可望落单会感觉失落的其他三个人：“……那我们真是多虑了。”

奸商哪有感情啊。

闭上眼梦见的估计都是钱。

第643章 准备清单

四个人开始做进入其他位面的准备。

以现在混乱的情况来看，她们这样看起来就很肥的羊大概会遇到很多想吃肉的人，尤其是宁以薇和文彩这种看起来就是生活职业的幸存者。

有谢月跟着最起码能保证她们的安全。

许可望这次倒不打算独自前往，她在失落古国的旧识都是原住民，要和幸存者做生意，还是得有个中介从中周旋，那个人就是安安和老板。

安安的脾气性格很好，开朗活泼还善良，在那个位面积攒了不少好人缘，老板则是长期做生意，有买卖人脉，带着她们两个去收矿，完成速度应该会更高。

她托谢月提前联系老板在失落古国接应

她们计算着，这次去主要需要收购高燃石、硝石、煤炭，如果有其他新品种的能量型矿石也可以带回来。

顺便找找是否有漂亮的宝石、矿石可以卖给地精。

许可望准备了5000积分，还有大米、面粉、玉米面、花生油、土豆、玉米、黄豆这些易储存的粮食，新鲜的蔬果她只准备少量，物资极度缺乏的情况下，大家主要还是购买粮食，蔬果只能作为通便的辅助食物，需求量应该不会太大。

牛奶不好携带，买卖还要分装，她就没有考虑。

鸡蛋和芦丁鸡蛋倒是收拾了许多，文彩还特地准备了风干兔子和风干鸭子各20只，其余腊肉、腊肠、风干鱼虾各30斤，全都提前打包好，搭配着装成小包装，方便到时候售卖。

宁以薇要卖的是各种中成药，她自己研制的防虫药膏，解毒颗粒，止血剂，失落古国现在的情况应该是需要大量的解毒药物和止血药物，她在上面贴上了每种药物的名称。

消毒液、酒精、口罩也都准备了一大箱。

正好把储藏间里的东西清理清理。

谢月从她收藏的武器里寻找了很多用不到的，全都一股脑装起来扔给了许可望。

嗯——

收拾收拾这储物间清爽多了。

她们把要卖的东西确认好，许可望自己罗列了一个物资清单，开始思索着定制价格。

其他三人则开始做自己的准备。

除了自己要用的东西以外，她们也特别准备了些东西。

高校区位面和其他位面略有不同。

那里还维持着基本的秩序，有官方进行管理和兜底，一时半会儿还不至于崩塌，唯一需要解决的就是抵抗污染，恢复土地种植能力，保证水源健康，所以她们带去的东西都是净化性物资。

冻干椰子块，闷声干大事的洋姜，还有许可望用技能【草木之源】净化过的羽衣甘蓝种子和净化木芯，用于重新恢复土壤的生命力。

药物主要有宁以薇自己研究的清毒饮，甚至她还准备了自己的药方，不知道原住民根据这种药方是否能够制作出来，提前准备好总是没错的。

而文彩准备的，则是大量的净化围栏。

她们还没有机会真正试验过这个道具的净化效率，因为营地周围的怪物已经被清理的差不多了，短时间内也找不到被污染过的牲畜和动物，所以她只能尽可能的做了二十多套，先拿去高校区交给人家试验一下。

这么七七八八算下来，四个人要带走的东西实在不少，一个收纳包放不下，就在包里塞包，把俄罗斯套娃发挥到极致。

在出门之前，许可望和谢月先带着组建的队伍走出营地。

扩建后的营地自动增加了好几个方便进出的小门，其中一个走出去就是后山的黑茧洞穴，这里面的黑茧已经被勤勤恳恳的幸存者们全都刷空了，是目前污染源图鉴里第一种被彻底清除的怪物。

主要是这玩意太值钱了，谁吃饱喝足了都会忍不住出门刷两只黑茧挣零花。

或许因为黑茧族群消失的太过惨烈，导致隔三差五就要出门在营地附近转悠一圈的白魅也跟着老实窝囊了起来，虽然图鉴上显示区域内白魅的剩余数量还有一百多，但大家几乎找不到它们的行踪。

被清理之后的洞穴经过了光线净化器的处理，也没有那种阴冷的感觉。

她们带着人开始清理洞穴外面的杂草，这些草生长倒是很茂盛，经过风吹雨淋的洗礼，仍然比人都高，根茎极粗，普通的镰刀都很难一下子割断。

原住民要是力气比较小的，可能要三四下才能彻底砍断。

幸而今天气温不高，也没有大太阳，即使比较辛苦，也没人抱怨，许可望和谢月带着众人熟悉了一下后，就在这些人中挑选了几个年纪大些，身体素质也比较好的，带着熟悉路线。

从营地出来，经过洞穴、杂草丛，进入小路，直接到达湖泊。

原本湖泊对面是有阔叶林的，但是经过这段时间幸存者们的无情采摘，净水树已经全部被采集完毕，剩下的杀人树也被人清理掉了。

此时从这边往对岸看去，是一马平川。

云层愈发厚了。

今天干完这些活，明天指不定就出不来了，下雨不要求原住民出门工作，遇到酸雨这种天气，大家能把自己照顾好就不错了。

“清理完杂草之后，我们要做的就是平整这边土地，绕着整个湖泊放置光线净化器，”许可望说道，“把周围净化之后，湖中心位置应该是辐射不到的，你们不要冒险，留给我们处理就行了。”

那些人把她说得注意事项都记住，接下来的日子里，许可望和谢月会每天安排幸存者对这些出门干活的原住民进行保护，她们不能一直跟着，所以会提前安排好未来的工作计划。

时间总是在忙忙碌碌中度过，随着人员的大爆发，营地也迎来了各种更新迭代。

比如熔炼中心又不够用了。

星星餐馆和姚彤的酒馆全都在申请扩张。

还有那些疯了似的涌进温泉屋的新人们。

忙了一天回去的许师傅和月师傅打开营地面板，直接原地震惊——

营地建设基金已经在短时间内攀升至398星辉。

明明早上出门的时候才刚刚321星辉啊。

第644章 失序

“呃这，确实应该扩建了，”谢月咂咂嘴，“以后咱们可能都再也吃不到星星的饭了，这么长的队伍是真实存在的吗，以及——”

“为什么会有人蹲在酒馆的房顶上喝酒啊！如果真的没有座位就不能买了酒回家喝吗！”

尽管许可望一直觉得自己是个包容性很强的人。

但看到酒馆房顶上蹲着喝酒的那些人，她还是无法理解。

“不准往下面扔毛豆皮！”

被警告的人们顿时收回了手，讪讪地笑了下：“抱歉抱歉，我们等会儿全都收拾干净。”

姚彤走出来，脸上写满了无奈和疲态：“所以你能明白我为什么会给你发扩建申请了吧，我酒馆里现在连个落脚的地方都没有，哦还有，明天我进货的酒水量可能要翻倍。”

她手腕上不知道什么时候贴了膏药。

察觉到许可望的目光，她苦笑着举起手道：“调酒累的，腱鞘炎都犯了，你们请来的这些新人都太能花钱了，我甚至觉得她们在报复性消费，平均每三个人里就有一个人要加钱定制调酒，摇不完，根本摇不完。”

人很难能体会到挣钱也痛苦的感觉。

姚彤算是感受过了。

“我一定要扩建酒馆，多招几个员工，然后培养我自己的调酒师，再这么下去我真的要过劳死了，谁能想到我末世前是个加班牛马，末世后还是个加班老板。”

然后她同情地指着旁边的星星餐馆：“那里更惨，估计连跟你们抱怨的时间都没有了。”

这倒是真的，一点没夸张。

因为星星餐馆的扩建申请是月亮提出的，她也是刚发了私信给许可望。

作为餐馆的真正老板，星星已经连发私信的时间都没有了，她恨不得自己跳进锅里，把自己辣炒算了。

不仅如此，受苦的人员还有营地外的罗奇等人。

她和老谢分别带着一队人马，站在营地大门外大眼瞪小眼：“所以今天为什么没有真空菜了？”

“因为没有了，”小佳收拾了摊位，“没有就是没有呗。”

好一番废话文学。

罗奇等人敢怒不敢言，她们在污染区苦苦挣扎，每天挣一点钱，用积分和别人兑星碎，就是为了晚上能买点饭菜吃，扫清这一天的疲惫。

现在告诉她们，今天没有了！

以后也不一定会有了！

看着那些大米和面粉，罗奇叹了口气：“那麻烦给我来五斤大米吧，谢谢。”

不然一会儿可能连大米都买不到了。

老谢在以前的位面混得风生水起，积蓄也多，他偶尔会买点肉回去给队员们打牙祭，今晚就又要了点腊肉，放在米饭里可以做腊肉饭。

许可望没想到大量人员涌入消费同时还会伴随着接待力不足的情况。

她以为进入新位面之后，大家总会先缓冲一下再进行日常购物。

谁承想能这么疯狂。

四个管理员通过了酒馆和饭馆的扩建申请，帮助她们重新找了合适的建造地点，到时候罗敷会带人帮她们进行搭建。

而温泉屋这边也是大排长龙。

对进入营地的新人们来说，什么属性不属性的完全不重要，能痛痛快快洗个澡就已经值回票价了。

搓澡大姨直接挂出了牌子：今日名额已满。

再搓就搓出人命来了。

就连二楼向来无人问津的按摩椅都挤满了人。

“真有人花钱找按摩椅按摩啊，”谢月感叹，“这不是白花钱吗？”

她悄咪咪地爬到二楼，想看看按摩过程，结果门还没打开，就听到一阵阵惨叫声，每个从按摩房出来的人都扶着墙气若游丝，显然是被反复捶炼过的样子。

谢月：“……”

这么残暴吗？

她站在一扇没有关上的门外观看，这里甚至还排着六七个人，那按摩椅简直就是一台受刑机，凡是躺上去的人都会像面团似的捏扁揉圆，发出惨叫哀嚎，然后虚弱地爬开，心满意足地离去。

“这种按摩有特殊属性加成吗？”她好奇地问旁边的人。

“有啊，一小时内力量+3，防御+2，不过这都不是重点，别看被打的时候很疼啊，经过大家的亲身体验，按摩半小时后整个身体会变得很轻松，有种任督二脉被打开的通透感。”

听得谢月都有点馋了。

她也想试试。

但看着这么多人排队，她还是打消了这个念头，新人对营地的每个建筑设施都抱有新鲜感，从大逃杀中突然来到这么安全的地方，想报复性消费一把也很好理解。

她就不跟着凑热闹了，等这段热度过去之后再来吧。

而许可望此时正在熔炼中心抓头发。

“不要再打了。”

“求求你们不要再打了。”

就连她雇佣来的安保员和管理员也跟着在旁边疯狂挠头。

熔炼中心规定，进去之后先拿号，根据领到的号码排队租赁小型熔炉，但是也没人规定，进入这个建筑的大门也要排队啊。

为了能够提前抢到号，大家在进门前就开始争抢，并且会围绕“左脚进和右脚进哪个算先进”的问题大打出手。

营地内规定不可以自相残杀。

但没说不能拳脚相向。

所有人不用武器，不使用道具和技能，用最原始的战斗方式扭打在一起，有些生活职业不擅长这个，还会花钱雇人来帮忙打架。

小型熔炉图纸是乌托邦海位面的特殊产出，其他位面根本就没有这个道具，那些没有在海上漂流过的幸存者第一次知道还有这种好东西，能把他们手中的矿产和原材料快速转化成升级安全屋、制作武器防具、打造设施的精加工资源。

这谁能不心动啊。

所以刚升级后的熔炼中心完全超负荷运行，再加上老居民和新居民还有点拉帮结派的意思，许可望隐隐感觉到，人员急剧扩张之后，有些事情正在悄悄改变。

她必须做出行动。

“砰——”

“砰——”

“砰——”

三声枪响之后，混乱的场面终于重新归于安静，所有人都停下手中的动作，直直望着正举着炙火长枪的朝地面发射子弹的许可望。

她冷冷说道：“谁再打，现在就立刻、马上被清退出营地。”

第645章 第一次管理

营地召开了一次全体大会，四个管理员全部参加，吵吵嚷嚷的人群此时寂静无声，但从站位可以看得出，居民已经形成三个派别——

原住民、老居民、新居民。

尤其是悠然带来的一百多个人，他们似乎还不能意识到自己已经加入了新的安全区，入住了全新的生活空间，行为做事的时候还是会以悠然的管理为主。

可她也不过是刚到新位面而已，已经自顾不暇，哪里有精力去追着这一百多人口看谁惹事谁没惹事的。

许可望还专门准备了一个小型扩音器。

“鉴于最近营地居住人口暴增，很多建筑设施和经营场所会面临接待力不足的情况，我们会尽快改善，餐馆和酒馆已经准备扩张，预计5-7天投入使用，在这期间，希望大家文明排队，买不到现成的可以买食材自己回去加工，不允许因为买不到东西、排不到座位对商家恶语相向、带头闹事。”

“另外，所有人不可以在营地内乱扔垃圾。”

“最后，不允许任何打架斗殴的情况出现。”

宁以薇点头，接话道：“营地内大多数建筑设施内外已经安装了监控，我们会设立风纪委员会在营地内部进行二十四小时巡逻，对每个违规行为进行扣分，对商家不尊重的扣除10分，乱扔垃圾扣5分，打架斗殴扣15分，累计三十分的，直接驱逐出营地，且因为永久居民的特殊情况，一旦有一个人被驱逐，其同安全屋的队友也要跟着离开。”

现在的安全屋系统其实有两条使用原则是相悖的。

安置后是无法移动的，以及拥有安全屋寻回功能。

这个功能是否有使用次数，是否有使用限制，目前谁都没有试验过，所以大家也根本不敢赌，如果真的被强制驱逐出去了，但安全屋又带不走，那岂不是就成了没有房子的流浪野人。

想想都可怕。

原本躁动不安的气氛此刻突然变得平和起来，幸存者是最会权衡利弊的群体，他们知道当前情况下什么样的选择对自己最有利，一般那种又轴又不听话又不信邪的，活不过三集，也活不到污染区。

在其他位面生存难度极高，污染区位面又完全陌生的情况下，只有居住在营地，才能保证安全。

谁能舍得下充足的物资，周全的设施还有强大的保护呢。

“关键是这个老居民也太欺负人了，仗着自己来得早，就拉帮结伙占位置，一点都不给我们留机会，那个熔炼中心，我们还没了解清楚呢，他们就互相拉队帮忙领号了。”

“那还不是因为你们新来的不讲武德，走路横冲直撞的，为了抢号又吵又闹的，以前我们可从来没这种情况。”

眼见着又要吵起来。

谢月直接走进人群，站在那个最先开口抱怨的新居民面前：“有意见可以找我们反映，别在这里暗戳戳的煽风点火，当别人听不出来呢。”

那人被点名批评，脸涨得通红，想张嘴反驳，却被旁边的队友拉住。

“抱歉啊，他就这样，嘴比脑子快，以后我们会注意的。”

许可望说道：“在这里，你们可以有自己的小圈子，自己的小团队，这都是彼此的自由，我们不会过多干涉，甚至大家觉得在自由度不够，想离开重新组建自己的营地和安全区我们也不会说什么。”

“但是，谁敢在这里惹是生非，耽误营地建设，或者欺负原住民的，想靠薅大家的羊毛给自己谋福利的，被发现之后，不仅会被驱逐出去，还会被拉进购物黑名单，从今以后，608的物资不会向黑名单售卖一分一毫。”

她掌握着整个末世系统最大的粮仓。

文彩则是目前最稳定产出的养殖大户。

宁以薇又有各种解毒药剂和净化药物的配方。

以及那位一言不合就是干的高体能者。

没人想得罪她们。

人群中或许有不服的，有眼红的，有等着她们翻车落下马的，但目前，谁都拿她们没办法，只能偃旗息鼓，把所有的负面情绪和阴暗心理悄悄按下。

608心里也知道，营地这几百人不可能每个都心甘情愿的听话，也不会说每个人都对营地有深厚的情感。

但最稳定的关系，往往就是利益关系。

保持她们手中握有最大的利益，就能暂时管理住这些人。

这个营地早晚会分裂的，只能尽可能在她们完成德修斯的任务之前维护稳定。

她们开始抓紧组建风纪委员会，原住民、老居民、新居民都得有人选，让她们互相牵制互相监督，避免608不在的时候出现一言堂和或者互相为难的情况。

文彩和宁以薇负责去选人。

许可望和谢月则帮着龙琳在熔炼中心的外面安装监控，以及——花钱。

熔炼中心是必须要升级了，完全超负荷运转，熔炉的数量太少了，星碎商城里，一张建筑物升级卡首次购买需要10星辉，二次购买需要20星辉，依此类推。

她们直接购买了两张升级卡，同时进行使用，升级时间合并，三小时内不再进行使用。

强制关闭熔炼中心三个小时，反而令剑拔弩张的气氛缓和下来。

反正也干不了活，不如回去休息休息。

老居民选择躺平放空，回去整理屋子，做升级计划，新居民则着手重建受损的安全屋，像悠然和安城这种曾经在AAA111安全区的高层人员，此时都非常识时务的选择闭门不出。

减弱存在感，让曾经同安全区的成员淡化过往的权力关系，不能在这个时候当出头鸟，否则很容易猪八戒照镜子，里外不是人。

建筑物升级的同时，一伙人正从A市城门出来，漫无目的地开始行进。

他们接收到的指令是搜索存活者，强制送回联邦进行实验。

并且寻找聚集的觉醒者。

【如果有能力处决他们，无需任何请示，请尽快处理】

【遇到无法处决的情况，请尽快汇报位置】

第646章 重回失落古国

日子就在这样周而复始的工作中度过，大量人群涌入的混乱逐渐平息，608用了两天时间建立了临时的风纪委员会，把营地的一些事务交代给柯灵和小李两个元老级居民。

便踏上了去其他位面的路。

许可望带着安安通过备用传送点来到失落古国。

此时在这里等着接应她们的不止提前沟通联系好的老板，还有乔心和阿德两人，她们状态都不太好，尽显疲态，以前光鲜亮丽的几个人，现在连衣服都是破破烂烂的。

“你们这是……”

她和安安与这三人都是旧识了，见面也不用假意寒暄，直奔主题：“现在日子已经难过到这种程度了吗？”

对方却是纷纷苦笑。

“一言难尽，这次你们来待两天就知道什么情况了。”

备用传送点正出现在结界破裂的地方，一边是末世系统的安亚城邦，一边是荒芜废弃的安亚大陆，中心点正好就是古老矿井。

令许可望意外的是，这里本来并不适合生存，到处都是黄土、石山和废弃的矿洞，前不着村后不着店，距离水源也有很远的距离，白天日头毒的时候这里能把人生生晒脱水，只能躲在矿洞和自己搭建的小屋棚地下乘凉。

以前，来这里做任务的幸存者都是白天来，晚上走，最多也就凑合过一夜。

但如今这里居然滞留了这么多人。

大部分都是幸存者，还有一些原住民。

这些原住民之中，王室占比八成，女巫和新势力占比两成。

老板对这里复杂的权利交错更清楚，他低声介绍道：“结界被打破之后，安亚大陆的异种和怪物都追着人味往这边跑，所以城邦里的人派了手下和部队在这里防卫。”

“幸存者们在这里就是为了刷怪挣钱，这里的异种很值钱，一只能兑换50-100积分不等，积分商城里时不时会刷新营养液，中级的要200积分一支，高级的300积分一支，但每天还限购，放的数量很少，为了能买得起营养液饱腹，大家平时都在这里等着刷怪挣钱。”

营养液这东西，608再清楚不过。

她们之前在2235挑战赛领到过不少，拿回来狗都不喝，现在阿得洛斯没有资源，拿不出以前的食物奖励幸存者，只能上架营养液。

那破玩意，要200一支？

200积分就是2星辉，2星辉足够在营地买2斤面粉或者大米了，还能买这破玩意吃？

许可望若有所思，原本她为自己带来的物资已经定了自认为比较黑心的价格，如今看来，她还是太善良了，在脸皮厚这方面，完全比不过它们。

毕竟一个机器人没有脸皮，一个神使连实体都没有。

她默默地在心里把那些物资的售卖价格翻了个番。

“今晚你们打算住在哪里？”老板问道，“现在失落古国没有安全的地方，幸存者自相残杀，城邦里政权错杂，我们的安全屋都会受到不同程度的攻击，实在是找不到一个合适的接待点。”

许可望觉得这倒不是问题。

她指着前面的矿洞说：“这里就挺好的，我们又不是没在这里住过，无非就是一些石头怪和巨虫嘛，正好我这次来也想再刷点石头怪呢。”

当初从石头怪身上获得的石头种子是许可望迄今为止觉得性价比最高的种子。

她还想养点石头小人。

许可望甚至想，如果有一天她老了，还能让石头小人给她养老——

前提是她能活到那时候。

乔心和阿德也比较同意：“我们两个现在也是经常在矿洞过夜，相比外面复杂的情况，这里反而更好对付，矿洞里面地形复杂，不容易被人追杀，怪物种类单一，可以提前提防，比我在安全屋睡得都香。”

这样确定下来，她们暂且把过夜的地方确定在矿洞里。

老板负责去联系那些要卖矿石的人。

在正式进行交易之前，许可望还是自己脱队行动了，安安有自己的老朋友要见，而她也有自己的老旧识要联系。

这次她回到失落古国，不仅是要买东西，还要给别人送点东西。

德亚斯山脉下，一群年轻的女巫正在学习如何与植物通灵，她们必须加快学习的速度，听说东边大陆已经被瘴气严重污染，随着时间发展，污染肯定会逐渐蔓延到这里来。

如果植物被瘴气污染，她们就将再次失去自然之力。

在这之前，大家必须尽快提升自己，以应对那些未知的危险。

当成为女巫之后，这些曾经在城邦底层为了温饱而苦苦挣扎的人才意识到外面的世界有多危险，她们曾经以为饥饿和亡灵已经是全世界。

而城邦之外，那些霸道蛮横的外乡人正在无差别攻击所有人，德亚斯山脉的动物受到环境影响，也在不停地变异，对人类大打出手。

就连古老矿区也突然多了很多从未见过的异种。

阿星擦了把汗，她抬头望着树叶缝隙中洒下来的散碎阳光，安亚的天气如今已经开始多变，以前虽然没有雨，但温度很稳定，不冷不热。

自从那些姐姐带走了阳光房，安亚下了多年来的第一场大雨。

从那之后，骤热，骤冷，大雨，暴风，全都开始轮番出现，女巫从中获得了大量的自然之力，但生存也因此变得有些艰难。

“阿星。”

一道听上去不怎么温柔的声音传来。

却莫名熟悉。

抽条长高的女孩回头，果然看见了分别了一个多月的恩人，她记得那四位姐姐的声音，文彩姐姐的声音最温柔，宁以薇姐姐的声音最清亮，谢月姐姐的嗓门最大。

而许可望姐姐的声音——

永远都带着点冷淡，但听上去却令人莫名心安。

这些日子，她长高了，长胖了，还变黑了，那张以前总是期期艾艾的脸增添了几分坚毅，虽然手上胳膊上都带着伤，但却迸发着强大的生命力。

许可望冲她挥挥手：“好久不见，你长大了。”

第647章 重回德亚斯山脉

阿星很激动，但她在努力克制情绪，不动声色地走过去，拉住许可望的手，往森林深处走了几步，尽量隔绝那些打量的眼神。

“怎么了？”许可望奇怪地问。

阿星低声道：“现役女巫中并不是每个人都对阿尔西大人绝对忠诚，我们中有王室的探子，不过还无法确定是谁，再说了，就算抓住也没用，她们还会继续策反。”

608那晚在城堡里帮助安家杀死了麦伦，算是解决了一股强大势力，他的手下如无意外，应该已经被神官，也就是公主收入麾下了。

卡莉和阿尔西属于盟友，但也是各自为营。

安亚城邦目前拧成了三股势力，会在彼此队伍中安插探子实属正常，许可望点头：“那还是谨慎点好。”

“王室的宝贝被人偷了之后，神官就像疯了一样在剿杀外乡人，现在她们和外乡人势同水火，说是一定要把那些小偷找出来……”

阿星神情复杂，就差把“我知道你就是那个小偷”的想法写在脸上了。

许可望：心虚·jpg。

她赶紧换了个话题：“我这次来，是想见一下阿尔西，有事和她说，另外，这是我给你带的礼物，你方便拿吗，要我给你送到家里去吗？”

阿星看到许可望拿出一个长相平平无奇的黑色布包。

外乡人的包都很神奇，和女巫的空间魔法差不多，看起来很小，但是能装得下非常多东西。

阿星下意识就想拒绝。

许可望却按住她肩膀：“我们在安亚城邦也没什么旧识，你们一家人是我们唯一的牵挂了，所以别推辞，现在日子不好过，你能领到食物，你奶奶呢？她年纪大了，也该吃点饱饭吧。”

女巫每天可以领口粮，阿星已经在考中级女巫了，她妹妹也刚刚成为了见习女巫，两个人每天虽然不能说吃得多好，但起码不会挨饿。

只是现在粮食越来越难得到，她们每天领取的分量眼见着越来越少，姐妹俩都是凑合吃一口，然后省着拿回家给奶奶吃。

听到许可望这样说，她抿唇思索了几分钟，然后接过包：“谢谢姐姐。”

“阿尔西大人白天的行踪我也不太清楚，不过每天傍晚她都会在城邦东侧的小广场处查收我们的每日考核，也许你可以在那里等着，到时候我将她引来。”

“又或许，你去卡玛姐姐的风铃店，阿尔西大人每天晚上都会去的。”

大概清楚了阿尔西的活动路线，许可望点头：“行，我明白了，山里现在人多吗，很危险吗？我想进去转一圈。”

阿星有些担心道：“那些动物现在脾气都不太好，经常下山来伤人，进山的人愈发少了，大家都更愿意去矿区，你自己去是否有些危险啊？”

“阿尔西大人经常叮嘱我们，不要往大山深处去呢。”

人少也没事，许可望现在实力大幅提升，再加上各种保命道具和方式很多，如果只是进去转一圈，应该还能应付，她看了眼时间，还早，距离傍晚还有好几个小时。

她和阿星约好傍晚在东城门口见面，然后许可望就自己上山了。

进山自然就少不了她的好帮手——小人参。

许可望将蠢蠢欲动的小人参放了出来，它扭动着胖身体在地上猛吸了一口空气：“还是这里好啊，这才是真正的大山和森林，地上也没有黏糊糊的恶心虫子。”

它像老样子般，打算一猛子扎进土地里自由玩耍去，却被许可望一把薅住了头上的稀疏几根草。

“别老想着玩啊，帮我找找黑豹，”许可望将它提起来，试图和它对视，然鹅人参本来就只有双小眯眯眼，现在胖的根本找不到眼在哪，“我这次可是带着任务来的。”

小人参不爽地扭动身体：“每次让我玩都是有条件的，你怎么这样啊，就不能给我真正的自由吗，我什么时候才能逃离这个令人窒息的原生家庭。”

许可望：“……那你走吧，我不要你了。”

小人参：？？？

它看书里不是这样写啊。

一般父母听到这种话都会很内疚的和孩子道歉，然后求孩子不要伤心，并且给予丰厚补偿来着。

许可望松手，它跌到地上，在泥土中打了个滚，然后她就头也不回地自己上山了：“靠山山倒，靠参参跑，哎，我这辈子就是命不好，辛辛苦苦养大了这么多庄稼，其他植物都知道怎么回报我，每天被拿出去卖，被我做熟了吃都不生气，还会帮我杀怪，帮我提升防御，可惜就是有这样一个白眼狼，让它帮我干点活，不是刮风就是下雨。”

“伤心哦，难过哦，我还是自己去找吧，哪怕这山大的吓人，到处都是危险的豺狼虎豹，我也不怕，命不好，被吃被杀都是我的造化。”

她边说边慢悠悠地往前走，时不时叹几口气，肩膀都耷拉下来了。

从后面看，她整个人都萎靡不振，很是可怜。

小人参：“……主人，我跟你开玩笑呢。”

“你别这么说啊，找黑豹是吧，我这就去，你就在这歇着吧，我很快就回来，你可别难过了。”

它手足无措地安慰了几句，便立刻钻进土里跑了。

许可望松了口气，从包里掏出一块猪肉脯开始嚼嚼嚼，演戏实在太耗费体力了，幸亏小人参长得矮，看不清她的真实表情。

不然很容易就会发现许可望刚才说那段话的时候——

被自己恶心到干呕了。

小人参的效率很高，她便干脆真的在原地等着，顺便想用职业技能【草木之源】和【相辅相成】在这片森林里找寻点信息和好处。

相比第一次进入时的状态，德亚斯山脉的情况已经稳定多了，许可望甚至能感受到这些树木蓬勃的生命力。

德亚斯山脉是德修斯赠予人类的礼物。

如今祂的力量昂扬生长，祂的山自然也跟着沾光了。

和外界说的不一样——

德亚斯山脉很好，并不会导致那些动物狂暴，那问题出在哪里了？

第648章 黑豹和古国现状

等小人参的这段时间里，许可望在周围乱逛，找到了两种熟悉的草药，她现在有技能，可以从这些草药之中立刻提取种子。

记不清叫什么名字了，总之拿回去给宁以薇就行，她会负责辨认的。

约莫一个小时后，小人参就拱着土堆回来了。

许可望连忙换上一副依然很难过的表情，它从地里蹦了出来，慌忙解释道：“我这次可真没有玩，那只豹子我给你找到了，快跟我来。”

黑豹还在！

许可望松了口气，连忙跟上了小人参，路上她也没闲着，趁着人参还抱着愧疚之心，她提出了各种要求，比如：“帮我找找草药啊。”

“帮我找找能吃的果实啊。”

“帮我找找好看的花朵啊。”

小人参忙得不行，又要带路，又要找东西，她们到达黑豹领地的时候，它已经累得不行了，根本没有力气再出去玩了，直接原地躺平cos白萝卜，呼呼睡着了。

许可望观察这处地方，周围参天树木挤挤挨挨，隐约一处微凸的丘陵，小人参指的就是这，丘陵下方的小山洞。

她站在山洞前面没有贸然进入，而是朝里面轻轻喊道：“黑豹？”

这个山洞不大，也不够宽敞，周围长满着藤蔓和杂草，里面散发出动物特有的臭味和腥味，但比黑熊那个充满腐烂食物的老家味道好多了。

她的声音响起之后，里面发出了悉悉索索的移动声。

没多久，一只浑身遒劲有力，黢黑挺拔的豹子便睁大着竖瞳优雅而缓慢地走出来，它上下打量着这个人类，眼中并无警觉。

不过，黑豹和她无法交流。

一人一豹大眼瞪小眼，有种远方亲戚突然见面的尴尬，许可望也不知道怎么对动物示好，而黑豹的性格，也无法让它做出撒娇或者臣服的动作。

“……”

“……”

许可望从收纳包里掏出一个大包袱，也不管黑豹是否能听得懂：“那个，这是文彩托我给你带的，她说，如果能找到你的话，就把这些东西送给你，下次，她会亲自来看你。”

她这次来的任务，就是确认黑豹是否还活着。

一旦确认，下次文彩就会自己来看它。

有点像老母亲探望住宿生的孩子。

黑豹低头嗅了嗅那个布包，熟悉的味道。

回到德修斯山脉之后，它依旧过着最爱的生活，拥有绝对的自由，在山中打猎，在树林中追逐，也会遇到其他天敌，会慌忙逃生。

日子充实又规律，只是有时候自己待在山洞里，黑豹也会想起那个人类。

她过得好不好。

人的日子也这么自由吗？

包袱里面是文彩准备的大骨头，肉干，还有她自己蒸的肉窝头，这些东西将黑豹的记忆拉回被收养的那段日子，在拥挤的小院子里，和人类热热闹闹的生活。

它低下头，亲昵地用额头蹭了蹭包袱。

许可望冲它轻轻挥手：“东西送到了，你这里的位置我也记住了，过段时间文彩就来了，你好好的啊。”

没人比这些动物更了解德亚斯山脉的一草一木，这么长时间黑豹能把自己养的很好，许可望也放心了，目送黑豹叼着包袱回到山洞里，她也转身离去。

顺便提搂起那个睡得不知天地为何物的胖人参。

傍晚来临时，许可望准时出现在城邦门口，此时有一批人也在回城，穿着打扮泾渭分明的分为三派：黑色面具的神使，魔法外袍的女巫，还有厚重盔甲的新势力。

新势力应该是卡莉重新上位后培养出来的军队。

这些人白日会出现在安亚大陆的各处，寻找物资，寻找新的迁徙地，以及清理怪物，抢占资源和地盘，晚上则要回到城邦里，准备对抗亡灵。

四点睡六点起，也是够辛苦的。

进出城门都需要仔细盘查，幸存者被严禁进入城邦，许可望利用花生的隐身技能和阿星混了进去。

女巫的每日考核人多口杂，许可望觉得在这里见阿尔西并不是好的选择，便径直自己前往卡玛的风铃店，有段日子没见，她发现这里居然扩建了。

她推门进去，听见了熟悉的风铃声，卡玛从一堆不死鸟中抬起头，脑袋顶山全都是木头碎屑，手中还拿着刻刀：“不好意思，这几天不接单了。”

“我的风铃已经全都卖空了，没有余货了！”

生意突然变得这么好？

许可望诧异，迈着步子走进去：“现在大家都发现你的风铃其实很厉害了吗？”

卡玛激动地站起来：“许可望！”

“你回来了！”

当初外界只知道有外乡人带走了王室的阳光房，不知道那些人具体是谁，但阿尔西却清楚这其中的所有细节，卡玛自然也就跟着知晓了。

艾神官对许可望等人恨之入骨。

阳光房被带走，意味着王室失去了最后的依仗，那些酒池肉林的生活一去不复返，长时间的享乐令他们已经习惯了衣来伸手饭来张口的日子，如今种不出新鲜的瓜果蔬菜和粮食，他们就只能紧巴巴的吃存货，甚至要吃那些和底层平民一样的、像石头那么硬的全麦面包。

因此，他们对艾神官尤为不满，站位也变得摇摆不定，谁争取，谁给好处，他们就跟谁走。

新建起来的阿得洛斯教堂也渐渐无人问津。

如果被艾神官知道许可望居然敢只身进城，怕是要动用手里所有的力量把她就地处决才能解心头之恨。

卡玛连忙将她拽进了里间的工作室，小声道：“你千万不要随便露头啊，艾神官最近搞了一些什么药水回来，说是神赐之物，吃了能令人体力、战斗都飙升，阿尔西已经在抓紧时间培养女巫了，可能很快就要有大的战争，如果被人知道你进城了，肯定不会放过你。”

药水？

许可望立刻知道了，传说中德亚斯山脉躁动不安的野兽究竟从何而来。

基因融合剂的数据为什么能够更新的如此之快。

他们在用所有位面的幸存者以及动物进行加速实验！

基因融合剂的手已经伸到失落古国了。

第649章 净化套组

许可望觉得，这是阿得洛斯一种控制手段，这种融合剂本来就是半成品，谁都不知道吃下去到底会是怎么样的结果，或许会变得更加强大，也或许会变成亡人那样的行尸走肉。

但有一点可以确定，那就是吃了这种基因融合剂，就再也回不到以前的样子，背叛、逃离、思考的权利都会被剥夺，这样就只能成为阿得洛斯的信徒。

杜绝的反水的可能性。

德修斯在这边争取了太多幸存者，它就朝原住民下手。

也是挺有锲而不舍的精神，如果把这劲头用到正事上，说不定末世压根不会到来。

她向卡玛表明了想见阿尔西的来意。

“那你可能要等一会儿了，”卡玛朝窗外望去，“验收完巫女们的每日考核她才回来，怎么也得等天黑，你忙着走吗？”

今天还没有正式开始收购矿石，许可望给自己预留了做这些事情的时间，因此便跟着她坐在工作间里当休息。

看着满地的风铃半成品，她好奇地问：“现在大家这么喜欢风铃吗？”

“以前巫女的力量和地位都受到制约嘛，我做出来的风铃力量比较微弱，再加上王室看不惯我们，就算风铃真的有用，也没几个人敢从我这里买东西，”卡玛盘腿坐在地上认真雕刻，比较那些宝石和贝壳怎么搭配更漂亮，“但现在不同了，大家也知道我的风铃可以抵抗亡灵的精神攻击，好多人都来买。”

女巫的工艺向来追求完美，除了实用以外，颜色搭配、大小分布、造型设计都倾注了她们大量的心血。

所以卡玛虽然只接了五个风铃单，就完全忙不过来了。

许可望看得手痒，毕竟她是个正经的家里蹲手艺人，在污染区天天忙得也没时间练手，她问道：“我能试试吗，帮你做木雕？或者串珠子？”

“好啊，这些宝石，每串8颗，你可以自由搭配。”

卡玛这里的宝石存货简直称得上是地精的快乐老家。

看见那一匣子颜色各异的宝石，许可望眼都直了，她激动地问：“你是从哪里买到这么多漂亮宝石的，能把渠道介绍给我吗？”

卡玛懵懵地抬头。

思索了很久之后：“都是阿尔西送给我的。”

“……”

怎么突然秀恩爱啊！

卡玛看到许可望龟裂的表情，觉得很是好笑：“不过，失落古国的矿藏很丰富，鼎盛时期时，宝石拥有最大的交易市场，后来王国衰落，这些东西反而无人问津了，如果你感兴趣，可以去古老矿区那边寻找，应该很容易就能买到。”

她努努嘴：“最好的宝石都是在王室呢，应该是拿不到。”

都！在王室吗？

如果用“都”这个字的话——

那不试试怎么知道自己拿不到呢？

她可是连阳光房都拿走的人，还能放过这些宝石？

天色彻底漆黑，风铃发出了一串悦耳欢快的声音，阿尔西大步流星地走进来，就看见在工作间里串珠子串到天地变色的许可望。

她双眼发直，看人都带重影。

但经过一个多小时的勤苦劳作，她解锁了新技能。

【宝石搭配师：经过无数次练习积累起来的审美和熟练度，可以搭配出最完美的宝石首饰，经过你之手的成品佩戴之后可增加5点精神力，有机率激活华丽模式，当进入华丽模式时，对所有怪物和人类造成小幅度震慑作用，降低对方10%的攻击力和10%的敏捷。】

【同时，你的作品会对宝石爱好者拥有致命吸引力，方便你抬升价格。】

第二段说明简直就差把“地精”两个字写上去了。

许可望看着新技能心满意足，朝阿尔西打了个招呼。

阿星已经提前向她说起过，所以她并不惊讶，甚至有些着急地跑了回来，和许可望打过两回交道，她自认对这个外乡人有一定的了解。

无事不登三宝殿。

“我就不跟你绕弯子了，古国的情况我已经知晓了，这次我来，没别的事，就是给你送点东西，”许可望从收纳包里开始疯狂往外掏，“这些东西上面都贴有使用说明，你先看看。”

她这次带来的是净化木芯、洋姜、枫树种子，还有少量的粮食种子和一些光线净化器。

看到使用说明书上的文字，阿尔西的瞳孔震颤：“这、这上面说的都是真的吗？”

这样其貌不扬的黑漆漆的洋姜，居然拥有净化土地的强大作用？

“没错，我称呼这些东西为净化套组，只要你有耐力、有信心，就很可能把这片大地恢复成以前的样子，但这是一个极为漫长的过程，你自己做不到，甚至，你这一代也可能无法完成。”

世界从繁荣到疮痍经历了长久的时间迁移，有阿得洛斯推动的手笔，也有人类进程突进的原因，从失落古国到2235，几百年的时间将人类污染成了最后的样子。

同样，想让它恢复到原貌，也得耗费大量的人力、物力、财力、时间。

一代又一代的慢慢治愈这片土地。

阿尔西却没有丝毫退却：“这些道理不用你说我也懂，这就是我急着培养女巫的原因，我无法保证自己能活到什么时候，但女巫的精神世代传承，我做不动了，总有人会继续做。”

首先是要先圈定一块女巫自己的地盘。

用洋姜进行土壤净化，再栽种净化木芯，确保其能平安地进入成熟期，这样就能抵抗一些异种和污染物，给手无缚鸡之力的原住民提供较为安全的生存环境。

在净化过的土地上，尝试种植农作物和其他树木，恢复自然之力，提升女巫能力。

形成良性循环。

至于那些光线净化器，则用来对食用了基因融合剂的人或者动物进行净化，许可望讲解了它的用法，阿尔西简直如听仙乐耳暂明。

这是这么长时间以来，她听过最好的消息，令她热泪盈眶。

女巫有救了。

安亚大陆有救了。

她们要继续顽强的，像石缝里的野草那样，不眠不休地活下去。

第650章 重回宿舍区

看到阿尔西和卡玛抱着净化套组不断抹泪，并且讨论接下来的计划，许可望都有点被感动到了，但还是不合时宜地提出了另外的请求。

“你能带我进王城吗？”许可望说，“另外，我想问一下，王城哪里的宝石存货最多，我最近手头有点紧，还欠了点钱，想去进点货，还还债。”

阿尔西：“……”

“？”

“！”

她听到了什么。

怎么能把“偷东西”说得这么清新脱俗，理直气壮？

去王城进货，亏她想的出来，上次进货就把阳光房给进走了，这次直接演都不演了是吧。

但看着脚下这些罗列的净化套组，阿尔西完全说不出拒绝的话。

人都是多面的。

谁规定了救世主不能是个小偷或者强盗呢？

“原本这些金银宝石都在主城堡放着，后来麦伦偷偷都转移出来了，不过他死后，他的城堡由艾神官接手掌控了，应该，还在那栋城堡里吧。”

阿尔西帮着她分析道，“艾神官对宝石不太感兴趣，从来不带首饰，所以我觉得应该还没有转移。”

麦伦的城堡许可望去过，甚至是当初她们搜刮最仔细的地方，简直熟门熟路。

“我想去，你能带我进入王城吗？”

这么直白吗？

说得好像谁不想去似的。

阿尔西扶额：“别说你了，我也是进不去，我已经被王室视为敌人，曾经的任职也被卸权了，现在王城是两股势力把握，艾神官和卡莉互相制衡，一个占据内部古堡，一个掌控王城外部。”

“这件事，卡莉也许能帮你，不过，得付点钱。”

许可望从收纳包里掏出了二十斤大米和十斤面粉：“这些够吗？”

闻着扑鼻的粮食香气，阿尔西忍不住笑了。

“等我消息。”

许可望在这里密谋进货大计的时候，高校宿舍区位面也迎来了其他三人的光顾。

宁以薇、文彩和谢月刚一到这里的时候，甚至有点近乡情怯的感觉，从这个位面离开的至今，其实满打满算也不过一百多天，可这中间兜兜转转发生了太多事情，竟然像过了十年八年。

传送点就出现在宿舍区和外界之间的位置。

从这里，回头就是宿舍区，往前就是原本生活的世界。

可现在，家已经不是记忆中的样子，到处都是面目全非的景象，那些高楼大厦伤痕累累，地上到处都是散碎的玻璃碴和建筑材料。

从进出人员的打扮来看，目前在活动的应该都是些幸存者，这些人的情况不好，风尘仆仆，步履尽显疲态，每个人的眼睛里都充斥着打量、暴躁、饥饿和疲惫。

她们三个太干净了，面色红润，气血充足，在这里反而显得格格不入。

尤其是文彩和宁以薇看起来就像生活职业。

现在的生活职业在任何位面都是一块令人想冲过来撕咬的肥肉，那些贪婪地目光不加掩饰地掉落在她们身上，谢月面不改色的激活了四季铠甲套装。

银色的厚重铠甲配上她高壮的身躯，还有那张充满战意的坚毅面容。

那些人的眼神立刻偃旗息鼓。

溜了溜了，看上去就打不过。

小黄乖乖蹲在文彩的脚边，对这个陌生的位面充满了好奇，小幽则舔舔爪子，对任何人和事物依然提不起兴趣，倒是那些海精灵，竟然破天荒的没有打架，而是飞舞着打量这个新世界。

三个人不能分开行动，她们在去宿舍区还是去原住民地之间抉择了一下，还是决定先找原住民去。

要把净化套组托付出去才行。

街面上很少能找到原住民的踪迹，她们转了好几条街，以前那些熟悉的商业街，还有学校，如今都已经人烟稀少，直到下午时分，终于在一个废弃的便利店里，找到了出来找食物的人。

这人衣衫褴褛，饿的两颊都凹了进去，看见突然出现的三个人，尤其是一身铠甲的谢月，吓得当场就要厥过去。

还是宁以薇眼疾手快，一把掐住了他的人中。

“我知道你想晕，但你先别晕，”文彩连忙说道，“我们没有恶意，就是想问你下，附近的官方组织在哪里，你怎么自己在外面游荡，这里很危险，时不时会有怪物冒出来啊。”

那人看她们好像确实没有恶意，这才战战兢兢地回复：“这边的怪物和超人类太多了，对我们这些普通人不友好，所以官方组织往北移动到B市了，我是过来找亲人的，可是没找到，还跟大部队脱节了，实在饿得不行了，想出来找点吃的。”

找亲人。

三个人心里咯噔一声。

她们最先想到的，就是自己父母不会也过来寻亲吧！

“那你打算怎么办呢？”文彩追问道，“普通人在这边没有活路啊，你怎么也得去找官方组织，不然根本活不下去。”

那人叹气道：“东边有个滞留人员自发组成的小团队，每天一车往B市送人，我排到明天了。”

只有跟着这个小团队，才有可能找到官方。

她们要求这个人带她们过去，但对方显然比较忌惮：“超人类对我们不友善，会抢我们的东西，如果我把你们带过去的话，肯定会被取消去B市的资格。”

“我……”

她们能理解这种想法，作为没有什么战斗力的普通人，不喜欢和幸存者打交道是正常的。

只是，没想到幸存者在这里居然被称呼为超人类。

她们将这个人放走了，同时，一只翩翩蝴蝶从文彩的头发里悄无声息地飞了出来，追寻着那个人离去的身影，一同去往东边的某个方向。

只说不用他带路。

没说不能跟踪他呀。

三个人就这样保持着一定的距离，在蝴蝶的视角共享中，跟随着那个人慌乱的身影找到了那个小团队所在的地方，这是个入口狭窄的地下车库，周围的建筑物已经成为废墟。

有几个游荡的缝合怪在这边转悠，她们顺手解决掉后，便朝入口处走去。

第651章 重逢

入口处湿湿滑滑的，宁以薇低头，闻到了一股奇怪又熟悉的味道。

谢月则在旁边抱怨：“哎哟，这地上是什么东西啊，差点把我滑倒，这什么味，好奇怪……”

“有点像酒精，又有点青草味，”文彩也跟着说道，她俯身，戴上手套摸了摸，“滑溜溜的，不像是水，倒像是油，为什么要在这种入口处泼油啊，这么滑，平时进出不会误伤吗？”

她们靠着墙面往下走，从这里开始拐弯有个盲区，无法遇见车库里面的情况。

但蝴蝶会为她们打开所有视线盲区。

所以三个人还没现身，就提前预知到下面有人在等着，黑漆漆的地下车库，几个人举着手中的武器，还有手中时刻准备要开启的打火机。

“我们没有恶意，”谢月嗓门最大，她停下脚步，将两个室友护在身后，“我们不是异种，来这里也不是抢劫的，我们要联系官方人员。”

“把你们的武器收起来吧，你们伤不到我们。”

任何的示好都无法令人放下戒心，但最后一句话，点明了当前的局势。

普通人无法和幸存者对抗，除非官方出面，用热武器扫荡一切。

而宁以薇从刚才进入车库之后就再也没说过话，此时她不断地通过文彩的视角共享，利用蝴蝶传输过来的画面，不断观察着那些人。

光线太暗了，即使蝴蝶有夜视功能，也只能看出这些人的模糊轮廓。

五官——

五官是什么样子的？

是她想的那种样子吗？

双方谁都没有冒进，各自站在盲区的两端沉默，一方在想办法获取信任，尽量不要造成恐慌或者开战，一方则犹豫是否要放人进来。

影影绰绰的八九人里，有个人突然抬起了头，那张脸正好对上了蝴蝶的眼睛。

虽然很模糊，虽然依然看不太清楚。

但那一瞬间，宁以薇的心开始疯狂跳动起来，她甚至感觉呼吸都变得急促，整个人的肌肉开始收紧，她试图张嘴说话，却发现已经紧张到无法发出声音。

鼻子和眼眶酸的她几乎睁不开眼睛，大滴大滴的眼泪就像断了线的珠子似的掉下来。

谢月和文彩第一反应是她受到了精神力攻击，手忙脚乱地要往她嘴里塞莲子和椰子冻干，她嘴巴被文彩捏住的时候，声音终于从喉咙里挤了出来。

“妈妈——”

“是我的妈妈——”

歇斯底里的喊声回荡在地下，所有人静默了一瞬，就听见下面同样传来了悲泣声，还有不断往上奔跑的脚步声以及吵吵嚷嚷的争论声：“薇薇！是我的薇薇！”

“我不会听错的，是我的女儿！”

至此，文彩和谢月才反应过来，宁以薇的妈妈在下面。

她们也不再顾忌，谢月将腿软的宁以薇扛在肩头就往下冲，转过盲区，就清晰地看到了几个人正拉着宁以薇的妈妈，劝她不要冲动。

“万一是怪物伪装的呢？”

“再观察一下，不要贸然出去啊！”

“岳琪，我知道你很想女儿，但也要保证自己的安全啊，老宁还需要你。”

众人劝阻的期间，三人已经跑了下来，文彩打开手电筒，将这片漆黑照得透亮，所有人都无处遁形，光线正好打在岳琪那张削瘦又泪流满面的脸上。

大一开学，新生入住，608的四个人里面，除了许可望是自己出现的，其他人都有父母送。

这几年读书期间，她们也经常去彼此的城市旅游见面，和对方的父母相处过，所以宁以薇的父母长什么样，她们都知道。

岳琪还是那个岳琪，但又不是了。

一百多天，她瘦的挂不住衣服，脸色黢黑蜡黄，瘦到凹陷，嘴唇干裂出一道道的大口子，额头还贴着纱布，身上的衣服还带着破口和数不清的灰尘。

狼狈到大家都不忍心再打量她。

宁以薇从谢月肩膀上跳下来，疯了似的朝岳琪跑去，母女两个哭着拥抱在一起，那么用力，就像是要把彼此按进身体中一样。

那些人似乎对宁以薇还有疑虑，纷纷向后撤去。

见到这个场景，谢月和文彩根本不敢想起自己父母，他们过得的怎么样，是否还不如宁以薇的家长，在这种严峻的末世生存环境之中，他们有没有听话的跟着官方去躲避。

还是，也找到高校区了？

就算是末世之前，要从B市步行过来，也并不是一件容易事，不眠不休的走，最起码也得走两天两夜，更何况末世还要躲避突然出现的异种，不怀好意的同类，污染、缺水、饥饿、疾病。

这一百多天到底是怎么度过的，细节她们根本就不敢追问。

宁以薇和岳琪还在抱着，她们两个则快速的扫过地库中每个人的脸，然后失望的发现并没有自己的家长，一时之间，又欣慰又担心。

既想让他们来，又不想让他们来。

“你没事就太好了，我跟你爸爸一直在这里等着，我们就知道，只要你还活着，就肯定会回来找我们的，”岳琪哭着说，“让妈妈看看。”

她打量宁以薇，发现女儿状态很好，不仅没瘦，还胖了，壮了，以前疏于运动而瘦弱的胳膊，现在摸起来都有些紧实了。

不过，摸到宁以薇的手，感受到她手上的茧子，岳琪就知道，这些日子，她们不好过。

“活着就好，只要活着就好。”

宁以薇擦完自己的眼泪，又给妈妈擦眼泪：“妈，你的头怎么破了，你怎么自己在这里，我爸呢？”

“你爸在里面，他受伤了，我想带他去找官方组织，然后再回来等你，可一直没排上队，他又怕我们走了回不来，所以就始终没离开。”

岳琪拍了拍女儿的手背：“我们都挺好的，你别哭了。”

随后，她又看向后面的文彩和谢月，眼中是浓重到化不开的心疼：“都黑了，都受苦了，快来，我们去那边说话。”

普通人对幸存者还是比较忌惮和抵触的，岳琪便拉着三个人往地库的角落里走去。

这里躺着三个人，除了宁以薇的爸爸宁文涛以外，还有两个受了伤的陌生人，他们平躺在地上，已经是有气进没气出的状态。

第652章 回忆

相比那两个陌生人，宁文涛的状态算是比较好，至少还清醒着，只是胳膊上的伤口已经发炎溃烂，他脸色苍白如纸，嘴唇没有一点血色。

看到他这样，宁以薇的眼眶又开始发热。

不过这次她忍住了眼泪，久别重逢后哭一次就行了，太多眼泪解决不了问题，现在她们一家三口已经团聚了，事情都在往好的方向发展。

话不多说，她必须先给自己老爸来一针。

针管一旦拿出来投入使用，就会默认变大，不过获得垂怜祭司职业之后，她拥有了缩小这个针筒的能力，硕大一个针掏出来，宁文涛都以为自己的女儿要大义灭亲了。

直到针筒恢复成正常大小，他悄悄松了口气。

“没想到，当初你说什么都不肯学医，”宁文涛感慨道，“如今竟然也自学成才了，看你这拿针的模样，真是有模有样……你往哪里打？”

宁文涛最大的伤势就在手臂，这里受伤之后没有及时处理，造成了发炎化脓，目前有溃烂的趋势，导致他发高烧，呕吐等其他症状。

他眼睁睁看着宁以薇什么药物都没用，干巴巴就用那根针朝他胳膊捅了过来。

针是这么打的吗？

病是这么治的吗？

指哪打哪啊？

夫妻两个惊悚地对视了一眼，连忙扭过头去，别人不会以为女儿的医术是他们教的吧？

“这两个人怎么回事呢？”文彩蹲下来观察，“看起来情况很严重啊。”

岳琪叹气道：“也是来找孩子的，当初我们是一起进入高校区的，结果没想到里面满是怪物和超人类，我和老宁按照记忆找到了你们所在的宿舍，却发现住的是别人。”

“那些人不仅驱赶我们，还把我们身上东西都抢走了，身上的伤也是在那时候落下的，好在我们两个人跑得快，没把命交代在那里，这两个人就没那么幸运了，被打了个半死，好不容易跑回来了，没多久病倒昏迷了，还没找到孩子。”

当自身拥有强大力量的时候，就会忍不住镇压比自己弱小的人。

其实就连608也不例外。

她们会借着自己的能力还有武器，去隔绝那些虎视眈眈的目光，一旦有人冒犯她们，四个人就会毫不留情地反击回去，以牙还牙，以眼还眼。

但不是每个人都能掌握好这个度，或者控制住这种碾压别人的欲望。

尤其是现在物资紧缺，幸存者们的生存环境也跟着变得恶劣，再加上各大安全区的无形催动，环境中污染对人类精神力的影响，以及不知道有多少人服用了基因融合剂，高校区现在的幸存者究竟还有几个神志清醒的都不好说，原住民送上门，就像自己走到门口的小羊。

听岳琪的描述，宁以薇心有余悸，不敢细想，两个长途跋涉的普通人九死一生进入了宿舍区后，躲避了重重怪物，找到了她们的宿舍之后，却被陌生人驱逐并殴打究竟是怎样的悲惨。

她手有些发抖，但还是低头给那两个人分别进行了治疗。

一个伤势在头上，一个伤势在腿上。

宁文涛被治疗之后精神头立刻好了不少，他欲言又止的看着女儿给别人的脑门上来了一针……

这对吗？

属于是每次看见每次都会震惊的水平了。

“疾病可以治疗，身体的亏空需要时间来养，在这里肯定是不行，”宁以薇说道，“妈，你们知道最近的官方收留点在哪里吗，我们正好要去，顺便把这两个人捎过去吧。”

不知道他们的孩子现在是什么情况，是已经死在末世系统了，还是在别的位面，但既然遇见了，她们就没办法置之不理。

就像文彩和谢月所希望的那样，她们在这里帮助别人的父母，拿自己的父母遇到危险和困难的时候，也能有人来帮帮她们。

“在100KM外，有个防空洞，那里设置了临市收留点，有官方的人，”岳琪连忙说道，“不过从这里去那边的车每天只有一辆，一次只能载六个人，这里现在总共还有15个人，我跟你爸爸来得晚，已经排到最后了。”

宁以薇帮自己老爸和那两个人包扎之后，又转身给妈妈换药。

“怪不得我闻到地库口的药油味道特别熟悉，不过你们在里面好像混了酒精，所以我一时没有分辨出来，”宁以薇说道，“怎么想的在那里泼药油的？”

岳琪说道：“药油是我们随身携带的，当时没被抢走，酒精是那边的小郑给的，我们混合在一起，泼到地库入口，如果有人或者怪物来就点燃，可以抵挡一会儿，然后我们可以从东边那个小通风井爬出去，算是争取逃生时间吧。”

普通人想要在这种环境中生存，就要使尽所有的办法和手段。

“咱们不跟车走，”谢月说道，“没有那么多时间等待，我去找辆车。”

文彩按住她的肩膀：“你在这守着，我和小黄去找。”

她说着，眼睛却始终看着地库远处的另一群人，那些人惧怕幸存者，始终不敢靠近，但却时刻留意着这边的情况，现在宁以薇身上有药品的事情已经被这些人知道了，难免会有人动歪心思。

谢月在这里守着最安全。

而文彩自认为，她带着这一群宠物在这里找辆车还是绰绰有余的，主要是她身上带了真理——

捕梦手枪，炙火长枪还有机械弩。

她的武器可是极为齐全的。

谢月闻言，也点点头：“对，我得在这里守着，你去吧，有任何情况及时喊我，这里是柴油、汽油还有移动电源，无论你找到油车还是电车，只要能开，咱们都要。”

文彩收好东西，带着小黄从地库口离开。

她们交谈之间，没有注意到那边的人群中，有一个人正在悄无声息的脱离，小心翼翼地朝着东边的通风口走去，然后趁人不注意爬了上去。

而这个人也没有注意到——

自己的头上静静趴着一只白色的小蝴蝶。

第653章 重回故地

文彩重新回到地面，此时天色微暗，她不太喜欢末世的黑夜，因此脚下步伐加快，带着一众宠物穿梭在废墟之中。

高校区附近的建筑损毁最严重，这里属于失序地区，里面住着幸存者，外面原住民不敢靠近，也没有官方把控，所以到处都是打砸抢烧的痕迹。

她接连找到几辆车，可惜破损都太严重，这边的原住民都在往外跑，如果有能开走的车，大家肯定都已经抢光了。

文彩无奈地将手中那扇车门扔在地上。

最后眼神落在了大学城那边。

高校区的宿舍和大学是分开的，从这边走到大学城步行大约需要15分钟，这一路上她收获了很多藏在暗处的眼神，能感觉到有很多人在盯着她看，但是都没有现身。

文彩熟门熟路地进入了她们的大学，这里已经彻底荒芜，地缝里长出来的杂草透着诡异的灰色，文彩绕到学校的最后面，找到了学校的后勤处。

果然，这里面还停着一辆电动面包车。

她们被拉进末世的时候还是暑假期，学校还没开学，这些后勤行政人员也都没有上班，这辆车就被锁在后勤处的小院子里。

院子门已经被人暴力破拆了，但车居然没人开走。

她走过去检查，车子是好的，也没有受到损坏，之所以没能被人开走，是没电了。

不知道这里当时究竟经历了什么情况，但是末世降临，最先受到影响的肯定是水电，这时候，搞到电比搞到汽油更难。

她刚才第一点就想到这个了，所以才会专门跑来看看，没想到真的赌对了。

文彩从收纳包里掏出移动电源，将充电枪插了进去，从污染区来的时候她们把这些电源全都充满了电，不过这个电源的存电量有限，想靠这里面提供的电量开到收留点不太可能。

今晚是走不了的，明天可以先用太阳能电板充点电再出发。

她蹲在地上等着充电，小蝴蝶突然要对她使用技能【心有灵犀】并且视角共享。

对哦，蝴蝶怎么没在？

小蝴蝶作为隐匿大师，不仅可以蒙蔽敌人的眼睛，还能不动声色地在文彩头发里进进出出不被察觉，刚才它偷偷在便利店那人的头顶藏着帮608带路，即使后面进入地下车库，它也没有立刻返回。

谁知道这个人在那里观察了三个人很久，突然就起身，悄悄地离开了。

蝴蝶不知道这个人类究竟要干什么，只是继续静静地待着，直到她跟着这个人进入了高校宿舍区，跟着他七绕八绕，进入了一栋宿舍楼。

好奇怪。

蝴蝶来过这里，它深深地记着这里。

这就是608曾经所在的那栋楼。

这里相比外面的区域，和其他宿舍楼显得极为安静，没有到处游走的怪物，四处都静悄悄的，这个熟门熟路地一层层楼往上爬。

蝴蝶则无声的一层一层跟着数。

一、二、三、四、五、六……

六楼。

随后，他朝走廊尽头走去，蝴蝶恍恍惚惚，还以为自己记忆出问题了，这不就是曾经主人住的地方吗？

只不过现在那个门上已经没有608的漆字，取而代之是一扇陌生的银色金属单门，看上去很结实，周围的墙壁也变得不同了，也是某种金属制成的，上面描刻着很多奇怪的花纹。

它脚下的人毕恭毕敬地按下了门上的红色按铃。

没多久，里面出来一个戴着面具的人，上下打量着他，然后声音闷闷地说：“有肥羊了？”

“有了，这次的很肥，有三只，”这人低声说道，“她们有药品，而且不少，其中一个人穿着铠甲，看上去高高大大的，不太好惹的样子，还有一个人好像能给别人治病，药物都在她身上，另外的那个人带着条黄狗，长得比较瘦弱，穿着很普通，没什么威胁性。”

“有药品？”面具人声音都清亮了几分，听得出其中的急切和喜悦。

这人点头：“是的，而且她们三个精神状态，身体状态都非常好，看起来不像是缺吃缺喝的人，说不定也携带了食物，我听她们说，好像要去找最近的官方收留点。”

“行，就在你们地库是吧。”

“没错，而且今晚应该不会走，她们没有车。”

“知道了，你先回去吧，如果情况属实的话，我们到时候会给你一点好处的。”

两个人几句话就交谈完毕，这个人没有任何留恋，转身就走，眼里全是分赃的渴望，等了这么多天，终于又等来了肥羊。

距离上次抓羊已经过去四天了，上次他看走了眼，费了九牛二虎之力，也只分到了一袋饼干和两瓶水，这次他必须多宰点肉。

然而看过了全程的文彩也挺震惊的。

她们当初传送到其他位面，原位置肯定就会填补上新的幸存者，只是没想到会这么凑巧，住在608位置的人此时正打算去围剿608。

缘分有时候真是很难说清的事情。

她将这个消息通知给谢月和宁以薇，让她们小心，或者想办法转移位置。

与此同时，小蝴蝶已经无声无息地转移到那个面具人的身上，想试试能否跟着进入他们的安全屋，可惜还是被拦在了外面，有张无形的屏障将它弹了出来。

它生气地在空中转了好几个圈，用力挥舞翅膀，好半天才把火气压下去。

这世上居然还有它进不去的地方！

文彩感受到它的情绪，只觉得好笑，那毕竟是安全屋，而且从外面看来，这伙人的实力不俗，肯定有防御道具的加持，墙面上的花纹说不定也有特殊作用，哪能这么容易进去的。

没有触发什么警报已经很不错了。

她安抚蝴蝶，让它蹲守在这个安全屋的外面，及时汇报这群人的消息。

同时，车子电量已经达到10%，移动电源的剩余电量却不多了，她估摸着能开回地下车库了，便起身，让小黄跳上去，自己则收好移动电源，重新启动车辆，踩下油门离开了。

第654章 过渡时间

“听见了吗，新找到的羊，手里有药物，”摘下面具，男人激动地说，“准备一下，今晚趁着天黑就动手，稳住阿翔的情况，咱们就去传送点，到新位面去。”

安全屋不大，原型就是个一室一厅一卫的出租屋，客厅被改成了卧室，三个人生活也足够宽敞。

坐在窗户边的人转过头，脸上脖子上都是伤口，胳膊上还有发紫的淤青：“你就这么有信心？咱们能抢得过别人？”

“这个位面出现的时间不久，至今也才是LV2，目前这些幸存者的水平也就是LV2的水平，咱们三个还能对付不了，这几次宰羊，虽然也有不好对付的，咱们哪次没赢了？”

他指着床上躺着的，一个奄奄一息的男人说道：“那些雕花手艺只有阿翔掌握了，如果他死了，咱们安全屋的保护罩也会失去作用，必须把他救活。”

这间安全屋之所以能在宿舍楼里安然无恙，全靠这些复杂的图案。

他们从其他幸存者手里买回来的魔法阵书籍里记载了这些图案的具体用处，但最后只有阿翔雕刻的图案才能产生真正的魔法能量，同时，阿翔也解锁了职业——魔法刻艺师。

经过魔法刻艺的安全屋会叠加防御属性，提升血量，不仅如此，还能提升武器的攻击力，防具的防御力，鞋子的敏捷度。

阿翔以外的两个人都是战斗职业，但水平一般般，不过是进入末世之后实在没有特长，而被迫选择的战斗职业，没有出众的体能，也没有强大的武器，更不会任何格斗技巧。

能走到现在，全靠阿翔的魔法刻艺提升他们的属性和能力。

“安全区那边怎么说？”窗边的男人问道。

“别安全区了，现在都自顾不暇了，我发出去的消息石沉大海，”面具男急躁地说，“除了阿翔是安全屋比较重视培养的人，咱们两个根本就是查无此人好吗，自从知道他生病了之后，没有人理我们。”

他低声道：“而且你不是也知道吗，现在内斗的很厉害，会长都换过两茬了，谁有心情管咱们呢。”

“你到底去不去啊，怎么这么磨叽呢？”

窗边的男人认命似的低下头：“去，不去有什么办法呢，我只是觉得咱们不会每次都这么好运，希望这次真能带些药回来治好阿翔吧，不然就靠咱们两个——”

“活不了多久。”

看着床上沉睡的阿翔，他的脸色逐渐变的灰青，被子里的指甲正在疯狂生长，但没有人注意到这些细微的变化，他的室友还在讨论怎么出去带点吃喝和药品回来。

文彩开着面包车进入地库，这里虽然是个地下车库，但却一辆能用的车都没有，要么被人开走了，要么就是被撞烂了，不知是人为的还是怪物做的。

她流畅地把车停在宁以薇等人前面，动静自然引来了另一伙人的关注。

这时，文彩发现自己的队友身边多了个高高瘦瘦的女生，穿着已经破洞的黑色冲锋衣，带着黑色的鸭舌帽，虽然也略显狼狈，但整体的精神面貌比别人好许多，年轻就是力量。

“这就是小郑，”岳琪介绍道，“这段时间多亏了她帮衬，我跟你爸才能渡过难关，她是专门来找妹妹的，可惜，我们进入高校宿舍的时候，里面的人应该是都换了一个遍，她至今也没找到妹妹的踪影。”

宁以薇问道：“你妹妹叫什么名字？”

“郑弦文，”小郑不是很容易和人热络起来的性格，低声说道，“我叫郑弦武，你们见过她吗？”

郑弦文？

确实是个陌生的名字。

看到几个人纷纷摇头，郑弦武的眼神黯淡下去：“没关系，我还会继续找下去的，听说那边的光柱就可以传送到其他世界，一个一个找过去，我肯定能找到的。”

文彩热心道：“也许你可以先去污染区，我们营地聚集了各个位面的幸存者，说不定能打听到你妹妹的踪迹。”

郑弦武闻言神情才缓和了几分：“那就先谢谢你们了。”

她们攀谈之间，夜幕低垂，地库中陷入了真正的黑暗，宁以薇拿出灯笼鱼提灯照明，那两个昏迷的人也苏醒过来，八个人围成一圈，没有生火做饭，而是吃着608带来的面包和牛奶。

旁边还有一群食不果腹的人，这时候别说开火了，就算是泡个面，味道也容易刺激到别人失去理智。

她们还没缺心眼到那种程度，没必要故意激怒穷途末路的人。

岳琪和宁文涛已经没有行李可言了，被人抢的连个包都没有了，身上用来取暖的毯子还是小郑和那两个受伤的人匀出来的，除此之外，这些人有两床睡袋，一个便携锅，一些换洗衣物。

食物、水、药品，这些必需品是半点都没有。

608贡献出自己的睡袋给这几个人，她们身体素质好，不差这一晚上的睡眠，在面包车上坐着凑合凑合就行，她们总计带来了三台移动电源，其中一台下午的时候已经用空了。

今晚要再把另外两台的电都充进车里。

等到天亮之后，再用太阳能板继续充几个小时，应该就能上路了，争取明天晚上能够到达最近的官方收留点，尽快把手头的任务计划完成，谢月和文彩还得去找自己的家人。

简单地填饱肚子，她们统计了一下所有人的去向。

岳琪和宁文涛肯定是要跟着宁以薇去污染区的，郑弦武要找妹妹，也选择去污染区，那两个受伤人员身体状况不好，年纪也大了，进入污染区之后反而生存困难，所以他们暂时不打算离开本位面，而是要去官方收留点寻求庇护。

大概计划了一下接下来的行程，所有人就开始补觉，等待明天踏上路途。

两道黑色的影子出现在通风井外，手里拿着魔法阵附魔的武器，里面有人接应，入口一打开，他们便灵活地钻了进去。

而此时，许可望正坐在风铃店里。

和阿尔西带来的人进行交易。

第655章 重回王城

如果不是有阿尔西作保，许可望怎么都不会相信，眼前这个落魄潦草的男人会是王族，他长得干干瘦瘦，一副没什么精气神的样子，一头棕发干枯的像没泡水的拖把头。

他穿着的衣服倒是能看得出面料和材质不错，只是有些肥大了，不怎么合身，穿上并不觉得好看。

“他叫利亚，虽然也算是王族，但其实属于分支，以前住在王城之外的贵族区，后来跟着搬迁进入王城里生活，当年食物资源充足的时候，他也算沾光跟着过了一段好日子，”阿尔西介绍道，“但现在，王城资源收紧，仅有的食物都要首先供给艾神官和她手下的神使，这些旁支王族就被人遗忘排挤，连最起码的生活保障都很困难了。”

她说这些话的时候，并没有一丝同情。

王城的人本身就是蛀虫的存在，对这个国家没付出什么价值，却极尽索取，现在受到反噬也是应得的，像他这种旁支，王城里还有不少，现在生活连外面的城邦居民都不如。

是以，策反他们极为容易。

“你说的属实吗？”那个人声音嘶哑地说，“我带你进入王城，你给我粮食？三斤大米和两斤面粉？”

这么少？

许可望瞥了阿尔西一眼。

明白了，中间商吃差价了。

她点头道：“属实，你把我带进去，我平安出来，东西就给你。”

利亚闻言却立刻蹙眉：“这不公平，我怎么知道你进去就一定能平安出来？万一你死在里面了，我岂不是白费功夫，我要求你至少给我一半的粮食作为定金。”

“不公平。”

“你现在没有立场跟我谈公平。”

许可望不夹杂任何感情地说：“是否能进入王城，对我其实没有实质性的损失，大不了我就不去了，但错失了这次交易，你可是一点粮食都拿不到。”

“把东西给你，你再去告密揭发我怎么办？”

利亚被许可望的坦荡噎得半晌都没说出话来。

许久，他看这边实在是没有松口的意思，只得垂下头丧气道：“我知道了。”

“跟我来吧。”

许可望：“？”

“这么快？说走就走啊？”

利亚睨了她一眼：“我家里人都快饿死了，我可没时间等了，如果顺利的话，你大概多久能出来？明天我能拿到食物吗？”

偷东西讲究一个快准狠，哪需要这么久时间。

许可望跟他打包票：“只要我能活着出来，明天你找阿尔西结算就行了。”

她们倒是不怕利亚会去艾神官那里举报阿尔西，现在三权鼎立，谁都拿对方没办法，就算艾神官知道阿尔西勾结王室，也只能忍着。

就像阿尔西知道艾神官往女巫里安插眼线，也只能处处防备，没办法斩草除根。

安亚城邦如今分为两大地盘，最外面是阿尔西掌控的城邦，女巫和居民是她重点集结的力量，另一地盘就是安亚王城。

而王城又分为里外两层。

外层主要生活着王城的士兵，如今由卡莉统领并且驻扎，最里面的核心区域则是艾神官和她的神官以及王族成员们。

有阿尔西的帮忙，卡莉的人直接对许可望进行放行，她跟着利亚顺利的来到内城城门之下，这里覆盖着一层魔法阵，她的隐身技能会被识别。

以前老牧师在的时候，就能带她进去，因为这些魔法阵本来就是他交给艾神官的，不过自从608带走了阳光房之后，听说她潜心研究，对这些魔法阵进行了改进和变幻。

许可望虽然如今也有牧师职业，可她对魔法阵一窍不通，更不敢在这个节骨眼上贸然尝试，万一被识别出来，她的进货计划就彻底泡汤了。

她问利亚：“所以，我们怎么进去？”

“你可以隐身对吗？”利亚问道。

许可望点头：“没错，不过我的隐身技能应该无法通过这个魔法阵。”

利亚说道：“我懂，这个魔法阵有个阵眼石，只要把那个石头悄悄挪开，就能造成三秒钟的失效时间，但三秒之后，我必须立刻把阵眼石放回原位，否则会触发警报，你给我隐身的方法，保证我有20秒的时间不被人发现就行。”

许可望以为利亚是有什么好办法，或者他身为王室成员，知道一些魔法阵的底层逻辑，就像当初老牧师那样，直接不动声色的带她进去。

结果是纯物理外挂啊。

挂钱还得她自己出。

“……行吧。”

她认命地数出两颗花生：“吃下去，每颗会给你十秒钟的隐身时间。”

第一次听说吃花生能隐身的。

利亚将信将疑地接过来，让她躲在内城门外的暗处等待，以大门底部魔法阵的流光为信号，一旦红色流光闪烁直至无光，那就是利亚成功了。

许可望蹲在外城一辆小独轮车后面暗中观察。

利亚的行动效率倒是很快，只几分钟后，她就亲眼看见流光消失，许可望立刻隐匿身形，以最快的速度将城门推开了个不可察及的小缝，悄咪咪钻了进去。

甚至还贴心地又把大门给关好。

那些守卫的神官听见声音，警惕地起身查看，却只见到大门完好，魔法阵正常运行的场景，而门外，响起了卡莉手下们骂骂咧咧的挑衅声，还有往大门上扔石头的声音。

“又是这伙大头兵，整天真是闲着没事干了。”

“艾神官说了，不要理会他们，这些人就是故意激怒我们，想要挑起战争，顺势攻入王城的。”

许可望自然也听到了这些动静。

她错怪阿尔西了。

那些粮食应该是用来打点卡莉的人了，不然谁会闲着没事帮她掩护呢。

等她进完货，离开失落古国之前，一定一定要再给阿尔西多送点粮食，不就是米面粮油吗，她可有的是呢。

第656章 麦伦的女儿

一旦进入王城核心区域，许可望就从容了许多，艾神官的能力还没有办法把所有的土地都容纳进魔法阵中，只在城门处和她的城堡周围布置了防御法阵。

许可望直接去了麦伦的城堡。

这里如今不复往日盛况，他的孩子还被安置在这里生活，一进入花园的时候，许可望就听到了严厉的呵斥声，还有低声的啜泣。

她站在干枯的藤蔓处看着，只见两个披着长发的女孩正低着头，身前是一位年长的女人，穿着打扮是王城里最典型的管家制式。

这里的佣人和管家都是陌生面孔，应该是麦伦死后进行了大换血。

至于这里曾经的管家雪莉夫人，还有麦伦的妻子、背叛了卡莉的艾伦亚去哪了，许可望不知道，总之，觉得她们应该没什么好下场。

“两位小姐，请你们认清自己的现状，如今城堡内已经没有可以支撑你们奢华生活的条件了，我给什么，就请你们吃什么，我拿什么，就请你们穿什么。”

管家嗓门近乎尖锐地说：“至于你们曾经上的那些课程，只有真正的王室可以参加，扪心自问，两位，哦，还有楼上那一位，能算得上是王室血脉吗？”

麦伦确实不是王室血脉，他只是一个大臣。

两个女孩被说得抬不起头，可许可望看着她们身上的衣服并不怎么样，布料粗糙，剪裁也不合适，还不如这个管家，不，甚至不如旁边休息的胖厨子穿得好。

至于吃的……

她看到女孩们脚下散落的食物。

两片全麦面包。

而那边台阶上的两个男胖子，一老一少，肚子挺得老大，穿着打扮应该也是佣人，年轻的那个胖子开口道：“母亲，不要跟她们废话了，今晚的餐食时间已经结束了，不想吃就等明天早上吧。”

“我没有不想吃，”最大的那个女孩忍不住辩解，“面包是你碰掉的，我们只是说，小妹还在长身体，两片面包根本吃不饱，让你多给点而已。”

年轻的胖子将手里的鸡骨头扔到地上：“亚希小姐才四岁，哪里吃得下这么多东西，你们不就是想打着妹妹的旗号给自己争取点吃的吗？”

“哈——”那个老胖子打了个哈欠，“费这么多口舌做什么，回屋休息吧，这破城堡只留了咱们三个人伺候，每天要做这么多活，我都累死了。”

一家三口纷纷离开，只有两个女孩弯腰捡起了那些面包片，上面沾满了灰尘。

她们试着擦了擦，但却怎么都擦不干净。

随后抱着哭起来：“我们能挨饿，亚希怎么办，她才四岁，连口牛奶都喝不上，她都那么瘦了，姐姐，咱们去找艾神官求求情吧。”

“她那么忙，怎么有时间管我们，再说了，我不信她没给我们食物，只不过被这家人贪了而已，”年长的女孩拍着她肩膀说，“晚上，我去厨房看看，说不定能偷点吃的回来。”

“先上楼吧，艾希醒来看不见我们会哭的。”

许可望站在那里看完了全程，然后若有所思地也跟着进入了城堡，这里面脏得很，地上全都是平时踩得脚印，根本没人擦拭打扫，楼梯上也不知道泼洒了什么东西，走起来都黏脚。

整个城堡的窗户都紧紧关闭着，到处透着一股空气长时间不流通的霉菌味。

老胖子还说自己每天干活很累，看起来是躺的很累吧。

许可望往备餐间去转了一圈，又在以前存放食物的储藏间里转了一圈，干净的仿佛蟑螂过境，什么都没有，但她是不太相信的。

于是她凭借隐身的便利，在整个城堡里如入无人之境，最后找到了那一家三口居住的房间。

一进入年轻胖子的房间她就闻到了食物的香气。

这人在床上睡得昏天黑地，呼噜打的震天响，真验证了什么叫作酒足饭饱睡大觉，许可望在这里翻箱倒柜的声音都没有他呼噜声大。

果然，面包，牛奶，甚至还有半只烤鸡！

现在王城的情况，能有牛奶和鸡已经实属不易，许可望猜测，艾神官也是想着这里有三个正在长身体的孩子，所以叫人多批了些食物过来。

没想到便宜了这些人。

她掏出无纺布把鸡包起来，放进收纳包，别说这胖子的手艺还行，烤鸡的香味扑鼻，给自己倒是吃的挺好。

然后她把那一大块面包和黄油也塞进去，又找了个塑料瓶把牛奶给灌进去。

胖子的屋里除了这些食物，就是些糖果、肉干，没有什么值钱东西，许可望转身，从这个房间离开，径直进入了另一个房间。

老胖子和那个管家就住在这屋里。

这间屋子明显不是佣人该住的制式两间打通，一间起居室，一间会客室，许可望在外间没找到什么好东西，就直接进入了里间。

……更吵了。

这呼噜声和小型炮弹有的一拼。

但这也方便了许可望翻箱倒柜，她简直像回自己家般从容，最终从这两人的床底下找到了一箱珠宝，都是些年轻人会穿戴的款式，很显然，是麦伦女儿们的东西。

要么是抢来的，要么是她们用这些东西交换食物，现在珠宝没了，这些人就不给她们饭吃，以求再压榨出点值钱东西。

如果她拿走的话，明天他的女儿们应该受到波及吧。

但是——

又如何呢。

即使这些珠宝她今天不拿走，三个孩子的境遇就会变好吗？不，她们只会越来越糟糕，因为导致这一切的根源，不是这些珠宝，也不会是许可望。

而是这一家三口的恶，还有女孩们的懦弱。

她心安理得的将珠宝匣子塞进收纳包里，然后径直走到楼上，她曾经搜刮过这栋城堡，知道麦伦的女儿睡在哪间屋子里。

也许是为了抱团取暖，三个人现在同住，两个大的睡在最小的那个孩子左右。

脸色真的不太好看，又瘦又小，头发干枯，脸色蜡黄。

但这间屋子很干净。

有阳光晒过的味道。

许可望将烤鸡、牛奶和面包放在她们的床头柜旁，然后思索片刻，又留下了两柄微电流匕首，以及两瓶矿泉水、肉干、巧克力还有两份真空包装的鸡公煲。

她留下了武器和食物，这些东西有可能会救了她们，也有可能会毁了她们。

这就是她们自己的造化了。

第657章 逃出王城

许可望从麦伦的城堡出来之后，贪心地没有立即离开，而是挨个王室家里转了一圈，甚至还误打误撞转进了利亚的家里，看到他家徒四壁的小别墅，里面还有面黄肌瘦的家人，就知道他没说谎。

他的值钱东西都变卖和典当了，这个家里除了饥肠辘辘的人和潮湿的墙板，好像没有任何东西。

不过还有些家底比较丰厚的王室成员贡献了不少的宝石。

许可望收获颇丰，心满意足地准备离开王城。

然而变数就在一瞬间。

当莹蓝色的火光从她耳边擦过时，触发攻击状态后，隐身状态会自动消失，她没有任何屏障地出现在空地上，失控的亡灵疯狂奔袭而来，速度之快，令许可望连反应的时间都没有。

她回身，释放了迷幻菇的紫色雾气，遮挡了亡灵的视线。

然后许可望转身疯跑，再次启动了隐身技能。

然而这次依然被人精准打击，好在她本能躲闪的能力已经炉火纯青，那道火光再次擦着她的腿掠过，最后湮灭于大地。

她双手捏起，然后抡开了膀子往亡灵的方向扔出了很多玉米。

爆炸四起，这些白骨纷纷散架，天空中随即出现了一群亡灵鸟和蓝袍法师，许可望召唤出了剑兰的针刺技能，雨幕般射向这些飞行系的亡灵。

她灵活躲闪着来自多方的攻击，其实有冒出念头，要不要进空间躲躲。

但这根本就脱裤子放屁。

就算进入种植空间，她早晚还要出来，回到传送的位置，王城的这些人只要守株待兔就行了，反正这是人家的地盘，人家本来就在这种地方生活的，有大把的时间跟她耗着。

她还着急去干别的正经事。

掏出捕梦网手枪，她朝着身边四周进行发射，瞬间消耗了大量精神力，但同时也对这些追来的亡灵和神官造成了阻碍，围攻她的势头暂且缓了几秒。

就这几秒钟，许可望从包里掏出一个矿泉水瓶咕咚咕咚咽下去，同时脚下的速度越来越快。

来之前，她找姚彤购买的调制白酒。

虽然高度白酒是她生产的，但是如何勾兑才能刚好提供额外属性又不上头，这个度量她很难掌握的好，只能求助姚彤，让她专门研究了一下。

火辣辣的口感划过喉咙，充斥着口腔，但身体变得更加轻盈，白酒可以为她提供5%的敏捷，她反身一脚踢开追上来的亡灵，飞奔向王城大门。

一道白色的影子如同飞鸟般降落在许可望面前，阻挡了她的去路，同样是白色法袍，上面描绘着繁复的魔法图案，和那些神使穿着有所区别。

许可望虽然从来没见过艾神官，但她此时第一反应就是——

是她。

那位假死的公主殿下，也就是现在的艾神官。

阿得洛斯在失落王国位面最后也是最大的依仗。

只是当她悄无声息降临的时候，许可望莫名感觉到了一种说不出的奇怪，虽然身为魔法师，艾神官的工作称得上是出神入化，借由她的魔法阵可以随意出现在任何地方。

但是，她停驻之后的动作似乎透着僵硬。

好熟悉……

第一次见面的宿敌，两人甚至在混乱之中对视了一眼，对方穿着宽大的法袍，戴着黑色的面具，唯一能看见的便是她的眼睛。

眼球发灰？

许可望闪开了亡灵的攻击后，瞬间明白了这种奇怪究竟从何而来。

“你吃了基因融合剂！”

许可望的声音放大，她躲闪着往利亚说的魔法阵处跑去，看到了那块泛着白光的阵眼石，她冲过去一脚把石头踢开，城门处的流光逐渐消失。

她朝着艾神官连续发射了六发净化手枪，同时召唤了剑兰的毒针攻击，无差别地扫射周围的神使和亡灵。

眼睁睁看着她像坠落的鸟一般掉在地上，那些神使们有的继续追她，有的则去搀扶艾神官，然而这也印证了许可望的猜测，基因融合剂最先渗入的居然是王室。

卡玛之前就跟许可望说过，艾神官搞来了奇怪的药，可以令人的速度和攻击大幅度提升。

她就想到可能是阿得洛斯给了艾神官基因融合剂。

但许可望万万没想到，她居然自己也吃了。

想必是阿尔西和卡莉的队伍不断壮大，危机感使艾神官慌不择路抓住了所有能抓住的机会，这六发净化子弹射出去，今晚，艾神官要么挂了，要么，她身体里的药物会被净化，她会回到最初的样子。

如果是后者的话，她还应该谢谢许可望。

没了这位神使，许可望的隐身状态就无人能识别了，她顺利地从城门处离开，这里是卡莉的地盘，那些神使不敢追出来，不甘地徘徊过后，只得转身回去。

而许可望一路狂奔出了王城，她没有去卡玛的风铃店，径直离开了城邦，踏上了通往矿区的传送阵。

白酒的效果开始显现，她出现在安安面前时，脚步已经有些虚浮，但还强撑着不让人发现，作为老朋友，安安自然察觉到她的情况，不动声色地将人搂住：“又去见你的老朋友们了？这么晚才回来，给我带什么东西没？”

她以这种姿势半搀着许可望往矿洞里走去。

一个高阶法师，一个看不出职业，但从气色和穿着来看，应该过得不错，能在位面现下情况中保持整洁和气色，那就意味着强大的实力或者背有靠山。

各种打量的眼神逐渐变得意兴阑珊，继续去寻找新的打劫目标。

安安带着许可望进入矿洞之后，七拐八拐，找到了乔心和阿德，这里是个死胡同，地势平坦，三面都是石壁，只有一条出路，如果有石头怪或者巨虫袭击也能很快发现。

乔心拨弄着篝火：“城邦比你想象中的要混乱吧。”

“我们已经很久不敢靠近那里了。”

许可望现在属于微醺状态，且使用捕梦手枪之后，她精神力消耗巨大，现在整个人晕晕乎乎的，安安将她放在最里面的位置，然后自己坐在她身前挡住。

“她就是这样闲不住的性格，让她休息一下吧，你们今晚吃什么？要来一碗泡面吗？20积分一桶，要吗？”

“要要要！给我三桶！”

第658章 魔法礼花

许可望在原地待了会儿，实在是熬不住，白酒的后劲太大，她直接眼冒金星，可是在矿区她又不敢放心休息，没有其他室友在身边，她的眼皮从来不敢合上。

她不愿意在乔心和阿德面前透露自己有空间的事情。

于是撒谎道：“老板找我验货，我先去看看。”

她有空间这件事，除了608其他三人以外，许可望是没有明白告诉任何人的，但是经过这么久的相处，安安其实有一些猜测，只不过，很多事情不需要说出来。

许可望走到无人的角落，又问安安要不要跟她一起走，把法师单独扔下，她还是有点不放心。

然而安安直接拒绝了。

她是经历过新位面开荒的高阶法师，这点自保能力还是有的。

【安安：你放心去做事吧，不用担心我。】

【安安：这两个人不是我的对手，我还有好多自保道具，完全没问题。】

乔心和阿德是失落古国的老人了，和各大安全区打交道都不少，尤其是后来他们被收归进了AAA111安全区，因此安安对这两个人还是比较了解的。

既然她这么有信心，许可望便不再多让，因为她真的快不行了。

原来精神力耗空是这种感觉，人像踩在了棉花上，浑身上下一点力气都没有，脑袋里就像是起了白雾，朦朦胧胧的，什么都看不太清。

她传送进空间里，直接躺在那张沙发上，阖上眼睡死过去。

而高校宿舍区这边，宁以薇找了自己的父母，好不容易能睡个安心觉，面包车的门是敞开着的，她们三个半躺半坐，从这里正好能看见地上几个人的情况。

治疗之后的宁文涛也终于不再受高烧折磨，能够踏实睡一会儿。

而岳琪却怎么都睡不踏实。

她一闭上眼就是这百天里寻找女儿的各种细节，还有幻想中女儿这些天受的罪，遇到的危险，她时不时就要睁开眼睛，重新确认宁以薇就在她眼前。

岳琪真的很害怕这是一场梦。

小黄似乎察觉到这位人类的紧张，于是便起身，做了个标准的下犬式，主动将毛茸茸的大脑袋伸到岳琪的手底下拱了拱。

即使地库很阴冷，但是犬类的体温依然很高，它的头带着柔软、毛糙和暖意，令岳琪感觉到一丝安心，她牵动嘴角笑了笑，温柔地揉搓着小黄的头。

她们温馨的无声玩耍，岳琪将宁以薇给的肉干分了一点给小黄，她拿在手里逗弄，小狗则小心地慢慢吃着。

原本宁静的气氛陡然生变。

小黄突然间直起身子，浑身肌肉紧绷，呲着牙齿开始低吠，岳琪此时才真正意识到，这只狗好像是大型犬来着，警惕的时候，看上去还真的有些骇人。

岳琪收回手，以为是自己惹到了它，然而车上的三个人几乎是秒醒，然后熟练地跳下车，谢月激活了铠甲，宁以薇和文彩则掏出机械弩。

她们把地上的人围在身后，打量着周围的情况。

“蝴蝶的消息，那两个人从通风井进来了，”文彩说道，“他们在外面遇到了一只实力强大缝合怪，所以磨蹭了许久，还受了轻伤。”

小黄的感应也很灵敏，几乎是在通风井被人打开的时候，它就听到了细微的响动，并且闻到了空气中陌生人的味道。

两只宠物同时发出警告，三人却不慌不忙。

谢月举起手电筒，朝着来人的方向打开，迎面就是一个被扔飞过来的铁斧头，她想都没想，直接抬起胳膊去抵挡，铠甲加护臂，普通武器根本很难伤到她。

叮当两声，斧头掉在地上，而谢月的身上连丝痕迹都没留下。

她看了眼这柄武器，居然是普通的斧头，也太拿她不当回事了吧。

宁以薇和文彩躲在她身后，凭借着手电光照，朝那两个人影放出了弩箭，雨落梨花般纷纷飞去，对方急忙躲闪，利用地库里的废弃车辆作为掩护进行躲避。

“要不走吧？”其中一人气喘吁吁地躲在车后面，“这些人看起来不好惹啊，武器齐全，人员配置有近战有远攻，咱们本来就受伤了……”

面具男却立刻叫停了他：“你觉得咱们还能跑得掉吗？只能硬拼了，礼花炮拿了吗？”

“拿了。”

“放！”

他话音刚落，手里便多了个礼花炮筒，就是婚礼上最常见的那种，可以放出彩条或者亮片，两个人一人拿着一支，像土拨鼠似的从车后面冒头，然后向608三人发射过去。

谁会在末世用礼花筒当武器的？

任何的异常都需要格外注意，谢月立刻使用了技能【同甘共苦】，群体性增加防御，同时她激活了腰带的紧急硬化功能。

果然，那些纷纷扬扬的亮片在飞出来的时候，竟然变成了锋利的小型光箭。

谢月站在所有人面前，张开双手，用两秒钟的硬化状态迎接了这场锋利的箭雨。

那两个人的注意力全都在这边，却没注意到身后的动静。

直到后背撕裂的疼痛传来，他们惊诧着回头，正对上一只偌大的狗头，小黄张开血盆大口，露出里面锋利的牙齿，然后飞扑过去，将人按在身下，开始甩着头撕咬起来。

旁边的人想去救他，可是脸上却受到了攻击，他甚至不知道是什么东西对着自己的脸左右开弓，嵌入血肉的疼痛传来，他不断哀嚎，两颊血肉模糊。

两个人狼狈地瘫软在地上，礼花筒滚落，一群白色的奇怪物种飞在上空，接二连三地朝着他们吐口水。

酸性腐蚀他们的身体，血条逐渐见底。

赶来的608见到他们的惨状都有些于心不忍，直接掏出弯刀结束了他们的生命。

谢月捡起礼花筒，发现上面画着魔法阵的图案。

【魔法礼花：经过魔法阵改造的礼花筒，当你进行发射的时候，可以将里面的亮片转化为小型光箭，每一支光箭可对敌方造成10点伤害，并可造成血流不止的负面状态，本道具属于消耗性道具，每支只可使用三次。】

第659章 魔法师亡人

别看这个礼炮每颗光箭只能造成10点伤害，但是架不住它靠数量取胜呀，每个礼花筒大概能释放近百颗亮片，如果每一片都能精准打击的话，那就是上千点攻击。

谢月两秒钟的硬化状态接住了大部分的亮片，其他的要么落在地上，要么嵌进了墙里。

文彩和宁以薇从地上两个人的身上拿到了两把武器，还有两个空间背包，他们死相不太好看，被系统清除还需要一点时间。

宁以薇找了块棉布盖在他们脸上。

而躲在墙角的宁文涛和岳琪倒是不害怕，毕竟找女儿这么久了，什么生生死死异种怪物他们也都见怪不怪了，只是，看到女儿这么娴熟的应战，处理尸体，就能想到这段时间她经历了多少的危险。

那种心疼是难以言喻的。

宁以薇拎着包走回来：“妈，你们上次见到的是这两个人吗？”

“一个人戴着面具，一个人的脸我们也没看清，不过你手里拿的武器我认识，就是这个，”岳琪指着那根钢棍还有斧头说道，“但是……”

“那时候是三个人。”

宁以薇怔住：“三个人？”

“对，虽然那个人没有出现，但我们逃跑的时候，听到这两个人说话了，”岳琪说道，“本来他们是打算追上来把我跟你爸爸杀掉的，但是追到中途，那个戴面具的男人好像低声说了句，什么谁自己在屋里，还是赶紧回去吧这种话。”

在那种危急关头岳琪居然还能抽出心力来记录别人的只言片语。

心理素质也是挺好的。

她给出的信息很重要，这两个人出现在地库里，明显是有备而来的，而线人就是她们在废弃便利店遇到的那个人，没想到这个人根本不是因为太饿出去找食物的，而是去给这两个人寻找目标的。

末世之下，吃喝紧缺，什么合作模式都会出现。

谢月走到车库那边的人群之中，将告密的男人单手提了出来：“说我们是肥羊？想跟别人一起宰羊吃肉？”

她冷哼道：“你知道吗？我们很少会对原住民下手的。”

“除非你自己要求。”

男人惊慌失措地想要跪地讨饶，然而谢月的力气实在太大，将他单手举了起来，他两只脚在半空中不断扑腾，压根不着地，更别提跪了。

谢月看到旁边那些人惊恐的眼神，到底没好意思在地库里动手，而是提着人走到地面上，找了个角落解决。

她是自己回来的，铠甲上还带着血迹。

这片刻时间究竟发生了什么不言而喻。

那些打量的眼神纷纷躲开，人们换了个角落待着，生怕被这伙人注意到，原本是这地库里最弱势的一批人，如果不是小郑护着，说不定早被吃干抹净了。

没想到风水轮流转，竟直接翻身成了最强势的人。

一段插曲打破了这个宁静夜晚，后半夜大家也没有再睡好，直到天光破晓，谢月和文彩便上去安装太阳能板给面包车充电。

把电充上之后，文彩和小郑带着人留在原地等待，谢月和宁以薇则找到了曾经的608。

那两个人昨夜死在地库里，很快就被抹杀干净了，但他们那个室友竟然一直都没有找过来，为了斩草除根，她们决定主动出击。

离开A市之前，要把后患全部解决掉。

然而进入宿舍楼后，还没往上爬，她们就听到了熟悉的吼声，两个对视一眼，匆匆往上跑，这栋楼里剩余的安全屋并不多，打眼望去每层也就留存了5间是紧闭着房门的。

但四处都静悄悄的，没人因为这异样的声音而出来。

她们爬到六楼之后，就听见了吼声混合着粗重的喘气声，还有大脚在地上啪叽啪叽跑的声音，两个人探头一看，果然，是个亡人。

这人似乎是刚进化成为亡人的，对自己的身体还不太熟悉，走路踉踉跄跄，左脚绊右脚，好几次差点摔倒在地，但这并不妨碍他对其他安全屋进行骚扰。

那双长着尖利指甲的手不断地去挠别人的安全屋门，不过安全屋的房门大多数都是加固过得，不是他赤手空拳能破坏的。

这个亡人身上还穿着魔法长袍，看起来生前是个法师。

谢月举起净化手枪，正打算解决掉他，没想到有一扇安全屋的大门被人突然打开，有三个人飞身扑出来，直接将这个亡人踹倒在地。

从动作上来看，这是三个刺客。

全刺客团队吗？

这么偏科的队伍她们还是第一次见。

然而亡人的能耐比想象中强大，毕竟是幸存者转化的，且身上还有特殊属性加持的长袍，它飞速爬起身，很快进入了反击状态。

战斗是印刻在亡人骨子里的本能，虽然看起来笨笨的，但打起架来却很厉害，速度又快，耐力又强，伤到别人后还有传染性。

三个刺客对付他一个居然还有些吃力。

显然这些人不是首次遇见亡人，他们应该也知道这种怪物造成的伤口有传染性，所以打斗时一直放不开，再加上这个怪物身上的法袍好像很厉害，竟然有几率免疫伤害。

宁以薇和谢月倒是没主动出手帮忙，她们第一反应是吃下许可望给的花生，进入隐身状态，然后穿过混乱的战场，径直来到了608。

这里开着门，里面却一个人都没有。

客厅里放着张床，被褥都揉成团，地上散落着一双鞋子，上面画着熟悉的魔法花纹，和那个怪物法袍上画的一模一样。

啊……

那两个人的室友，不会就是那个亡人吧？

所以，在他们出门拼死拼活给他抢资源的时候，这个人悄咪咪在屋里进化成了怪物，成功把自己这个队伍给团灭了？甚至不需要别人出手？

谢月试着进入这间安全屋，墙上的魔法花纹瞬间闪烁起白色的流光然后凝成一团光球砸到了谢月的铠甲上。

掉了40点血。

这还是她防御极高，且穿着铠甲，带着圣拳卫士腰带的情况下，如果是一个普通人，或者生活职业的人来，指不定会当场丧命。

这么强大的攻击力，谢月和宁以薇仔细观察着墙上的花纹，满脸写着“我想要”。

这么厉害的魔法师，居然变成了亡人，肯定是因为吃了基因融合剂。

太可惜了。

真是太可惜了。

阿得洛斯到底懂不懂得珍惜人才啊。

第660章 搜刮

亡人不死，这间安全屋她们就进不去。

那边三个刺客还在和怪物进行缠斗，谢月时间有限，没功夫等他们打赢，于是干脆地掏出净化手枪，极为精准地对着亡人的后脑勺开了三枪。

“越来越准了，”宁以薇忍不住赞叹，“在这种动态情况下，居然每发子弹都打中了。”

谢月骄傲地挥了挥手枪：“自从升职之后，我真感觉自己对身体的掌控性更好了，包括这些小关节，你知道吗，以前我甚至没办法很好的控制自己的手指。”

被阿得洛斯影响的最大表现，就是不擅长精细化作业，尤其是各种生产工作，雕刻、打造、编织等等，还有就是像指关节这种小关节，她不太好控制。

使用弹弓、弓箭、手枪这类武器的时候，就不如别人那么精准。

净化手枪的伤害数值不高，但真正宝贵的是净化功能，按理说这个魔法师成为亡人的时间应该不久，如果净化及时的话，说不定还能恢复正常。

可惜那三个刺客并不打算给他这个机会，趁着净化手枪对他的速度和防御都产生影响时，抓住机会，合力将亡人直接解决了。

长刀从怪物的脖颈狠狠划过，谢月看到他的血条见底。

而墙面上的魔法阵似乎也在这一刻彻底失去了能量，那些流光瞬间消失，只留下灰扑扑的图案，还有即将被收回的安全屋。

幸存者死后，他们的安全屋会随机留存几分钟，时间很短，如果磨蹭的话，来不及搜刮就会被系统进行抹杀。

谢月和宁以薇完全没有耽误时间，她们本来就在门口站着，此时直接进屋就行，那边三个刺客也正在往这边跑，看来也是想分一杯羹。

这时候，就看谁手速快了。

宁以薇直接进屋搜刮，谢月站在门口当门神，这间安全屋虽然是一室一厅，两间屋子加上一个洗手间，但是东西并不多，像日用品、食物、水她们根本就不感兴趣。

她们真正想要的，是关于魔法阵的东西。

争分夺秒间，那三个人冲了进来，看见谢月的样子，他们似乎经过了思考和讨论，然后并没有直接发起攻击，而是转头找冰箱，看来大家的目标并不相同。

一边是生存需求，一边是更高阶的需求。

五个人在这个狭小的房子里竟然有种出奇的默契，刺客团队只看冰箱、收纳箱还有洗手间，甚至连剩下的洗发水沐浴露都不放过。

而宁以薇则在客厅里找到了一本厚厚的魔法书，两件法袍，一双魔法靴，以及一套画图工具。

床下面另有五个魔法礼花，两个画着魔法阵的盒子。

她快速收入囊中，还没来得及再仔细搜索，只见周围景色一变，安全屋消失在视野之中，只留下空荡荡的平地，四周透风，系统竟然连道墙都没留。

真够周扒皮的。

那些刺客在这里面搜到了一些饼干、薯片还有两包拆开的方便面，以及半桶净水，看起来挺寒酸的，但他们表情却极为满足。

“这栋楼里不止这一个人变异了，”刺客团队里的人突然说道，“我们能确定这里至少还有五到六个人会变异，只要他们变成怪物，就是我们的机会，我看你们的手枪对付这些怪物很有效，要联手吗？”

宁以薇和谢月肯定是没这个时间的。

不过，她们倒是能卖点东西给他们。

“这个手枪，对于普通人没什么效果，伤害很低还要充电，但是对这种变异的亡人非常有效，”谢月将净化手枪的属性分享给他们，同时说道，“还有光线净化器，如果你们不小心被亡人攻击到，造成了感染性的伤口，这东西能救你们。”

仅这栋楼里就有五六个亡人，那外面的就更别提了，在这种情况下生存，除了要保证吃、喝这种基本需求，还必须确定自己在出去找物资的时候不会被感染。

“不仅是亡人，还有很多异种的病毒都能用这个净化器，或者你们找到了没见过的异种，也能用净化器进行分析后再净化。”

两个道具把对方说得一愣一愣的。

这怎么像电视购物似的。

不过看过这两个道具的简介之后，他们确实心动了，有了这些，至少在和亡人战斗的时候不必再束手束脚，三个刺客差点打不过一只亡人，说出去都让人笑话。

他们低声嘀咕了好久，然后迟疑地问道：“这两个道具，你们要多少钱？我们可没物资，只能用积分买啊。”

这关头，物资比积分值钱多了，大家都是有钱花不出去，就算进行交易，也都是要求拿食物和水来换。

然而谢月她们确实不要物资。

只要积分。

于是她和宁以薇商量了下，按照星碎进行换算，而后伸出了一根手指头，一千积分，等于10星辉，这个价钱比营地内部要高，但是比给罗奇等人的价格要低不少。

属于有点黑，但还残留着一些善良。

然而对面爆发了惊讶的质疑：“一万？那也太多了，虽然你这个东西确实很好用，但也不能狮子大开口啊，3000积分，多了我真不能给了。”

3000……吗？

宁以薇和谢月愣住了，两个人还没反应过来发生了什么，对面一看她们不说话了，又道：“4000，我们就这些钱了，真的真的没有了。”

“呃，那，那好吧。”

宁以薇呆呆地和他进行了交易。

看两个人的表情，刺客们还觉得这次杀价实在是太酣畅淋漓了，这年头，谁敢直接砍半还价啊，但他这不就成功了？

美滋滋地收下了两个道具，他还加了宁以薇的好友。

“我不白占你的便宜，我给你介绍客源啊，不过你得给我介绍来的人打七折才行，”刺客苦口婆心地说，“真不是我说你们，价格定的太高了不好卖，怎么也得符合大众的经济水平吧，这里只是LV2位面，哪里有人能随便拿出一万积分呢。”

“就七千，真的，我能给你介绍十个人。”

宁以薇“啊”了声：“那，那行吧。”

这奸商，可真不是她们想当的啊。

架不住别人非要送。

第661章 矿石交易

挣了几千积分后，宁以薇和谢月晕乎乎的回到了地下车库。

人还没站稳，刺客的新单子就来了，7000积分一套净化道具，他还要两套，一手交钱一手交货，直接用聊天界面进行交易。

于是她们又晕乎乎赚了一万四的积分。

文彩知道这件事后也是无语了。

怎么莫名其妙又和黑心商人挂钩了。

车子充电的差不多了，她们收拾好东西，把地上的人都扶进了车厢里，文彩依然负责司机角色，一行人在艳羡的目光中，径直开往B市。

天亮时分，许可望也终于从昏睡中苏醒。

像宿醉般的感觉，她浑身酸疼如同被锤了上百拳，头好像被人从中间劈开，疼的她直接倒吸气，原来精神力耗尽之后的不适感如此强烈。

她都不知道什么时候从沙发上翻了下来，半边身子在黑色硬质地面，半边身子在田地里。

一些植物的根须趴在她身上。

还有旁边小人参肥胖的脑袋。

“你醒了啊，我们以为你被人打死了，”小人参口出狂言，“我就说你不容易死，所以怕你着凉，号召大家用根须给你做了个保暖的小被子。”

保暖的小被子？

许可望看着自己身上那稀稀拉拉的几根须子，这也能称得上是被子。

她缓慢地爬起身，长长舒了口气，目前田地里剩的植物本来就不多了，迷幻菇没有根须，帮不上忙，向日葵占了大头，还有椒椒和一些水生植物。

勤快的小石头人平日都在阳光房里待着，这次也没能跟着出门。

“谢谢你们啊。”

她声音都有些虚弱，然后吃了颗莲子和椰子冻干，同时她准了今天的早餐，面包夹上星星秘制的牛肉末辣椒酱必须给个夯爆了的评价。

吃完面包，又啃了两块肉干，再喝了一杯牛奶，这个早上的营养就算是补给完成了。

许可望不仅自己吃饱，还给安安也拿了些吃的，从空间传送出来，她按照昨晚混乱的记忆跑回了驻扎点，此时三个人都清醒着在等她。

她把早餐递给安安：“走吧，老板应该也快来了。”

一行人从驻扎点走到矿洞门口的功夫里，遇到了三只石头怪，这种体量的怪物她们解决起来毫无压力，许可望还意外收获了一枚石头种子。

“比我们以前来的时候爆怪的几率高，”许可望说道，“那时候遇见怪物是偶然事件，现在居然这么频繁。”

乔心点头：“可能跟结界破碎有关系，加速了怪物的进化速度，不过有人猜测，这些石头人本来就是当年死在矿区里的矿工们，被污染还是什么的，成了这种怪物。”

许可望从地上捡起了石头怪的残骸，然后扔进净化器中。

显示【拟人化】污染源正在净化中。

“不是人变得，是人造的，污染源的事情挺复杂的，你们没有接入德修斯的系统，可能还很难理解，”许可望解释道，“这次你们跟我走吗？”

“走，我们已经退出AAA111安全区了，这次你离开位面的时候，记得带上我们。”

许可望提醒她们提前准备好一万积分，到时候用于寻回安全屋。

攀谈之间，老板风尘仆仆地赶来，身后还带着三个十几岁的青少年，他比之前瘦了好多，头发也长了，满脸胡茬，像流浪了许久的人。

看出来生活的很艰难了。

“这是你要的东西，验货吧，我可以坦诚的告诉你，这些东西我都已经帮你打到了最低价，但我从中要抽取10%的手续费，这个费用你能用食物或者水源来抵消吗？我实在是不太需要积分。”

老板这个人最大的好处就是会把算计都摆在明面上，这点许可望很喜欢。

她不怕别人挣钱，就怕别人得了便宜还卖乖。

老板带来的货不少，总共三个中型收纳箱，许可望清点了一下里面的东西，大部分都是她需要的硝石，加起来约有200多斤。

从没见过这么大体量的硝石，许可望如获至宝，连忙收了起来。

其他的就是煤炭、铁矿、铜矿这种常见的基础矿石。

另一箱里面，居然有高燃石。

这是炙火长枪需要的子弹材料，许可望还是第一次见到，她带上炙火手套，举起其中一颗遍体通红的石头问道：“这种高燃石的产量大吗？”

“产量很少，极为稀缺，”老板说道，“高燃石没有固定的产出矿物，通常是进行开矿挖凿的时候会随机获得，这个概率谁都把握不好，而且至今也没有发现产出这种矿石的规律，比如开掘什么矿石更容易获得，开掘多久能获得，都是未知数。”

他介绍道：“但是这种高燃石目前用途比较少，再加上最近大家也没心情搞制造了，全都抛售出来换点积分或者食物。”

最好就是食物。

因为积分就算拿到了，也不一定能在商城里抢到营养液。

许可望很满意，这里面有40颗高燃石，用老板的话来讲，这么小的产量，能凑够几十颗，他在收购这件事上应该确实下功夫了。

【高燃石：可以用来制作火药、子弹的高温矿石，请不要用手直接触摸，会造成严重烧伤，使用之前请先用冷水进行降温再研磨。】

和炽火矿差不多的用法，都得先低温冷却再使用。

最后这个箱子里除了有高燃石，还有老板到处搜罗来的无属性宝石、珍珠、玉石等等，经过打磨的宝石颗粒，还有各种玉石首饰，这些东西在幸存者手里并不值钱。

但许可望有她的精准客户。

“这些都是附带赠送的，所有的宝石加起来我总收购价是600积分，高燃石一颗是50积分，还有这些硝石，全部打包是4000积分。”

老板解释道：“硝石可以制作武器，还能打造生火道具，所以价值比较高。”

这些东西总价是6600积分。

老板另收660的提成。

价格完全在许可望的接受范围之内。

她抬头，对这次交易很满意，甚至主动提出：“我可以全部都用食物、净水和武器进行结账。”

老板闻言，眼都发直了。

“你是说……全部？吗？”

第662章 交易完成

六千多的积分，在失落古国其实买不到多少食物，最多也就是买点面包，压缩饼干，甚至连方便面都买不到。

不是买不起。

是买不到。

这种味道比较足，冲泡比较方便，又饱腹感较强的食物，简直是末世求生的天选物资，以前系统时不时会奖励一些，成了求生者之间流通性比较强，比较常见的食物。

但是近20天的时间里，系统很难再爆出这种食物了。

原来可以用来交易的囤货现在都成了自己的宝贵物资，谁都不愿意拿出来卖，老板这次帮她收购矿石也是赌一把，全部自己垫资的。

因为他知道608手上有丰富的物资，为了能和她们交好，他愿意为此拿出钱来搏一下。

反正六千积分对他也不算多。

但他没想到，许可望竟然主动愿意全部拿物资来兑换。

老板激动地说：“这样当然好了，我想要食物、净水，还有我听谢月说你们有那种能净化异种的道具，我也想要，现在失落古国的异种太多，有时候甚至都会出现在居民区了，而且，你知道吗——”

“幸存者中间出了很多感染者。”

这件事许可望一听就知道症结在哪。

出现的根本不是感染者，而是幸存者们吃了基因融合剂，这和亡人生成的过程完全一致，口服药物之后被感染。

而有些可能比较幸运，吃了之后没有变成亡人，但是，是暂时没有变成，还是一直都不会变，后期是否需要长期食用这种药剂来维持身体属性，还都是未知数。

净化手枪和光线净化器对这种人确实有奇效。

许可望点头，看了老板身后的几个孩子：“这是？”

“我的弟弟妹妹，现在安全屋都不安全了，不知道什么时候会受到什么攻击，这两个是我亲妹妹，这个是我表弟，三个人全都辅助职业和生活职业，把她们自己放在家里，我实在是不放心啊。”

许可望反问：“你是什么职业？”

“小本商人，所有我经手的交易有很大几率获得额外交易额，这个交易额包括积分和物资，像你收到的这些矿石，其中至少有10%都是我职业获得，所以在计价的时候，我是把这部分给你优惠了。”

老板这个人主打的就是有一说一：“免费确实不太可能哈，毕竟这是我的技能，你也要体谅下。”

能给许可望折价，她已经觉得不错了。

老板这么做，肯定不能说是心地多善良，而是他想通过这种方式和她维持长期的收购关系，一个有钱有渠道，一个有充足的物资，如果失去了她这个客户，老板的职业技能在现在这种情况下其实很难发挥作用。

“行，这样，净化手枪和光线净化器算作一套，你要几套？”

老板立刻道：“四套，我们必须人手都有才安心。”

光线净化器的售价是1星星，也就是10星辉，差不多少1000积分，四套就得4000积分。

许可望看在他买的多，收购矿石工作卖力的情况下，给他便宜了500积分，然后剩下的钱，她全都折算成了食物，10斤大米，10斤面粉，两桶5L净水，5斤玉米面，5斤的腊肉腊排骨，3只风干兔子，3只风干鸭子。

作为佣金，许可望给了他两大包的达利园小面包，还有两份宁以薇做的清毒饮。

实际上，因为100积分只等于1星碎，就算许可望打了折，老板的钱也不够换这些吃的，于是他又大方的补了1000积分给许可望。

看得出他蛮有钱了。

“对了，上次谢月跟我说，你们在其他位面有一个固定营地，我需要加入你们的安全区并且接入新系统就能住进去，那里面平时买物资很方便，我们能加入吗？”

老板这么问，许可望自然同意了。

把一个素养极好的商人养在自己营地，让他活得久一点，许可望的收购之路才能走得长远些。

失落古国和八十年代位面都有丰富矿产，乌托邦海有海货，高校区有官方，新科技位面有技术，她确实需要一个专业的人帮她各个位面去收售东西。

老板是个不错的人选。

最重要的是他有软肋。

一个人自己带着三个孩子在末世求生挣扎，就不会轻易选择开战和背叛，他要养家，就要挣钱，稳妥才是最首要选择，这种人合作起来，反而令人感觉踏实。

“那，我们把这边的事情料理一下，我就过去，”老板说道，“最后这两天我再看能不能再帮你收购些矿石和珠宝，我已经退出AAA111安全区了，你能先把我们加进去吗？”

“如果遇到危险，你还能用传送功能救我们一命。”

许可望痛快地应了：“没问题。”

将这一家四口加入安全区之后，许可望利用牧师职业进行了筛查，他们全家人都是辅助，自然感染数值很低，直接被列为安全等级。

“你是说，AAA111现在全员发放基因融合剂？”许可望震惊地问。

老板无奈地点头：“这就是我退出的原因，副会长带了很多人离开，起初我是想着自己好不容易混成了小高层，现在退出岂不是白奋斗了。”

“结果，会长下发了这种药剂，还要求我们全部服用，不吃的会被驱逐，我是不放心这种入口的东西，而且你看上面，成功率才51%，这谁敢吃啊。”

老板拿出的基因融合剂颜色更淡了，几乎是泛红的透明色。

【基因融合剂：服用后有几率提高体内的阿得洛斯基因，加强当前属性，提升战斗伤害。】

【提示：该药剂仍处于临床试验阶段，目前试验成功率为51%。】

“那你是不知道，这药以前的时候，成功率只有2%，”许可望将药还给他，“先说好啊，进入营地之后这种东西坚决不能吃。”

老板撇嘴，直接将试剂倒在了地上：“我脑抽了才会喝这种东西。”

不过，至今为止，有一点许可望很好奇。

如果系统是想诱导别人吃下这种药剂，为什么一定要在后面加上那句“提示”呢？

这样对它来说有什么好处呢？

第663章 一步一步

交易完成之后，老板就拖家带口地回去收拾安全屋，料理事情了，尽快提前传送到污染区位面。

而许可望、安安以及乔心阿德等人也不打算在本位面过多停留，临走之前，许可望给了阿星一个背包，里面是送给阿尔西的谢礼。

然后一伙人就踏上了返回污染区的传送点。

许可望始终没和其他人说自己昨晚到底干了什么好事，净化手枪有一个缓慢的过程，这个净化过程中艾神官是死是活她也不清楚，如果人还活着，肯定会派人来追杀她。

还是赶紧离开最稳当。

正如许可望想的那样，艾神官还真的没有死。

她被人救回城堡之后，只经历了一晚就醒了，但身体伤势严重，暂时无法活动，唯一能转动的就是颈部上方——她的大脑和五官。

不仅人苏醒了，大脑好像也恢复了正常状态。

她能感觉到久违的神清目明，立刻就联想到了她喝下的药水，那是阿得洛斯赠予的，说是服用之后可以增加魔法威力。

事实上，吃下药剂之后，她确实感觉到自己的魔法阵效力增强，正如昨晚她对付许可望的时候，甚至能够精准地识破她的隐身技能。

但她也意识到，药剂对自己身体带来的副作用，神志不清、反应迟钝、情绪失控等。

甚至，她越发感觉自己像亡灵。

是个被人操纵的傀儡。

所谓成也萧何败也萧何，药剂令她混沌，但也令她强大，如果不是这个药剂对身体的加持，她可能真的会死在许可望的手枪之下。

“找到人了吗？”她甚至无法发出太大的声音，稍微牵动就觉得身体很痛。

手下的神使摇头：“我们的人被卡莉和阿尔西拦住了，再追出去就没影了。”

“那就继续找吧。”

“是，对了麦伦城堡那边出事了。”

麦伦的城堡？

那里不就只住了三个孩子？

艾神官并没有对麦伦的后代赶尽杀绝，毕竟当初他是死在了外乡人手中，他的孩子和自己无冤无仇，反而呢，这些年轻的孩子正是适合培养的新生力量。

她总会老，手下的人更换迭代，有的死了，有的背叛了，想要把安亚王族的权利重新夺回来，是需要源源不断培养新人的。

王族的大多数人经过长时间的骄奢淫逸已经没了培养的价值。

麦伦的女儿，倒是不错的人选，这就是艾神官为什么会让人送一些比较养身体的食物去，不过听说，那里的管事对孩子们不太好，可她并未插手。

想要成就大事的人，如果连个管事都对付不了，那也就没有培养的必要了。

神使低声道：“管事一家三口都被杀了，动手的是麦伦的大女儿索薇。”

“全都杀了？”

“是的，一个没留，而且这个消息还是索薇自己找来承认的，她愿意为此付出代价，只是希望我们能放过她的妹妹们。”

索薇这个孩子，艾神官见过。

是个非常懂礼貌，懂规矩的女孩，但也是因为讲规矩了，反而有些古板，没想到，最先爆发的居然是她，是为了保护自己的妹妹吗？

还是，发生了什么事情，令她一夜之间想通了什么事情？

艾神官叹了口气：“让她回去吧，以后食物照送，不必再安排管事了，让她从明天开始跟着罗伊神官学习。”

安排好一些事情，神官便离开了。

她受了重伤，手下的人也跟着蠢蠢欲动，消息肯定也已经传到了王城之外，卡莉和阿尔西应该也要开始动作了。

艾神官静静地躺在床上，失神地望着天花板。

她在想，父亲去世之前，是否也经过了这种无声的孤寂，日日夜夜，他脑袋里在想些什么呢？

那些还是公主的日子像走马灯般从她的脑海中不断闪回，自从假死成为艾神官，她就很少会去提起那段记忆，她始终觉得，人想要成就自己的志愿，就得付出常人所无法付出的。

只是今天，或许是受伤的原因，她竟然久违的感觉到了疲惫。

柔软的床铺就像一个旋涡，将她不断沉溺在那段回忆里，和父亲为了政见而争吵又很快和好的时光，跟随老牧师学习魔法的日子，还有卡莉作为统领随她在安亚大陆到处寻找新生之路的过程。

她很难说，自己选的这条路到底对不对。

这世上本就没有正确的路。

只有走赢的路。

她侧目，窗边的桌子上不知何时又出现了一管淡红色的药剂。

“父亲。”

“我已没有回头路了。”

这句话，不知是说给自己的，还是说给谁听的。

王城的发生的各种纷争，和608已全无关系，许可望快速完成了自己来到失落古国的所有任务，成功带走了她要带走的人。

而宿舍区位面，小面包车也成功到达了最近的官方收留点。

先把两个受伤的人安置好，才知道这个收留点的管理人员权限并不高，真正的高层在C市停留，看到这几个人突然说要联系高层，这些管理人员还是挺犹豫的。

直到谢月向他们展示了净化手枪和光线净化器的能力，对方马上就联系了C市的人员。

这整个过程之中，608都没有透露自己有粮食和药物的事情，只是谢月这种块头，搭配银色的全身盔甲，就算什么都不说站在那里，也没人敢随便冒犯。

“他们乘直升飞机过来，只需要2个小时，麻烦你们再等等。”

净化道具对官方的吸引力远远大于物资，因此效率极高，说两个小时到，实际上一小时五十分钟就到了，三架直升飞机落地，吸引了附近的异种靠近。

这些异种多是动物转化，还有一些鬼怪精灵，但是目前出现的种类和净化器的污染源图鉴都能重合。

借着这个机会，谢月手动捕捉了几种异种，然后当场展示了净化器和净化手枪的作用。

来和她们谈合作的人是一个穿着飞行服的短发女人。

看起来约有四十岁左右，高挑健壮，走路生风，说话速度也极快。

“这些东西我们愿意花大价钱收购，如果能有制作图纸的话就更好了，你们尽管开价，并且，我们愿意聘用你们成为官方的制作和研究人员。”

然而，这件事根本没这么简单。

宁以薇抱歉地表示：“这东西只有幸存者，哦，也就是你们说的超人类可以制作，配方给你们也没啥用，至于报酬，我们可以以后再说，目前，我们唯一的诉求——。”

“麻烦你们动用所有力量，帮我们找到家人。”

第664章 大量人员

608带来的东西，远远不止净化手枪和净化器那么简单，直到宁以薇掏出了净化木芯和洋姜，并带有许可望提前写好的使用说明。

任何一个正常人，一个普通人，都很难想象得到，这么严重的污染居然是能靠洋姜和木头枝子来解决的。

“手枪和这个净化器具有即时效果，我能当场同意你们的要求，至于这些洋姜和木芯，我暂时还需要上交进行研究，”来人说道，“你们确定不要其他报酬吗？”

608没有给她绝对的答复，只说先找到家人再说。

至于最后是用钱还是物资来抵，都已经是后话了。

谢月和文彩打算在这里等两天，如果有家人消息的话，可以第一时间去找人，同时用最快的速度带回污染区，宁以薇则带着家人和小郑先走。

官方提供了一辆燃油越野车，比那辆电动小面包方便得很，608反而不缺这种燃油资源，跑起来更方便。

虽然对方表示能够叫人把宁以薇等人送到传送点。

但是文彩和谢月觉得还是亲自送最放心，于是又开车跑了一趟，这次，宁以薇离开之前，恋恋不舍地看着两个室友：“你们在这边一定要小心啊，有什么问题立刻联系我们。”

“放心吧，有安全区的传送功能呢，别担心了，不管找没找到家人，两天后我们都会回去的。”

为了和官方谈条件，她们没有第一时间亮出自己的所有底牌，无论是净化道具还是洋姜或木芯，她们都只给了一点点。

理由是——生产需要时间。

只要有利益吊着，对方就会抓紧帮她们找人，找到家里人，608的所有心结就能彻底解开，安心对付这个乌七八糟的末世了。

宁以薇和许可望几乎是前后脚回到营地的。

仅两天时间没见，营地就发生了翻天覆地的变化。

更精准一些来讲，是营地周围发生了极大的变化。

扩建后的营地几乎占据了所有土壤面积，铁网之外一边是沙滩，一边是洞穴和湖泊，都不是很适合人长期驻扎，但，只是不适合，不是不可以。

海滩上挤挤挨挨着好多帐篷，有高级的大型帐篷，也有简陋的小帐篷。

这些人虽然风餐露宿，住在海边沙滩上，走路都深一脚浅一脚，但是生活的非常自洽，全都支着小锅在煮东西。

甚至还有聚餐的。

聚餐？？

在海边三五成群铺一张破布，然后凑在一起分享一碗粥的那种聚餐。

“好多人啊，”宁以薇爸妈憧憬地说，“这里就是你们说的污染区吗？我看这里天空也很蓝，地上也很干净，不想被污染的样子啊。”

这附近的海域种植着大量的红树林，海水已经被净化的极为干净，营地周围每天都会进行清理和打扫，自然是没有奇怪的味道和脏污的东西。

新来到污染区的人很多都还不认识608，他们只以为是正常的营地居民回来，并且抱有羡慕的眼神。

听说营地的管理员不在，所以这两天没办法加入，只能作为临时居民进入隔离区。

除了无法加入营地，还需要四处找人兑换星碎才能支付租金和购买物资，关键是这些营地居民对外的兑换汇率根本不统一，纯粹看心情，有的可能100:1，有的120:1，有的甚至200、250:1。

“都是从其他位面逃荒过来的，有战斗职业有生活职业，还有各大安全区的人，我们不知道怎么进行筛查，所以不敢随便下决断，只能等你们回来。”柯灵和小李说道。

这两天营地的相关事务都是她们两个在负责。

柯灵看到许可望等人顿时松了口气：“你们回来我就放心了，明天我准备回宿舍区位面寻找家人。”

“是该去，小李呢？”许可望问道。

小李摇摇头：“我妈妈去世后，爸爸再婚移居国外了，这些年我们也没什么联系，要说家人，我确实没有了。”

曾经她男朋友可能算半个家人吧。

后来也死了。

许可望：“这剧本好熟悉啊。”

她被植入的记忆不会是抄的小李的人生吧，这相似度也太高了。

不过没想到小李的身世也这么波折，大家拍了拍她的肩膀，一切尽在不言中。

营地外面的人员实在太多，短时间内无法一下子进行收留和容纳，隔离区现在人声鼎沸，老居民们日常生活倒是没有受到影响，只是所有的建筑物承载力再次爆炸，又恢复了大排长龙的状态。

能进入隔离区的人都是系统进行了基础污染筛查的。

这个污染，只指污染源，确保进入的人不是异种、没有服用各种污染药剂，但无法识别此人被阿得洛斯的影响数值。

许可望在营地外挂了个牌子。

从今日开始，所有进入隔离区的人员必须接受牧师的清查，数值达标后，需要先接入德修斯系统再入住，想要成为永久居民的，在这个条件基础上，还要增加一条，那就是加入无神论安全区。

她和宁以薇直接摆了张桌子在营地外面，每个想要进入的人都得先被她们清查一次。

然而这次清查倒是令她们发现了一件很重要的事情。

从其他位面来的幸存者们被污染数值简直高到离谱，尤其是战斗职业，几乎是全军覆没，甚至在这个过程中，她们发现了好些服用和基因融合剂的。

这些服用了药物的幸存者都已经出现了或多或少的症状，比如反应迟缓，口齿不清，有的连皮肤都已经开始变色，躯体僵硬。

这么明显的表现，他们的队友居然还在视而不见。

“你难道没感觉自己喝完药剂之后，眼珠都变成灰色了吗？”许可望忍无可忍地问道，“你没发现，你的队友也没发现吗？”

被问到的这个人明显已经在变异的边缘，无法很好的回答她的问题。

而他的队友则在旁边还心很大的说：“没有啊，吃了那个药之后，他的敏捷提升的特别明显，作为刺客，还有什么比高敏捷更重要的吗？”

许可望反问：“那你咋不吃？”

“嘿嘿，我看这个药的成功率实在太低了，所以没敢喝。”

“……你们真的是队友吗？确定不是阎王爷派来的演员吗？”

第665章 净化点

原本以为今晚会是个高强度工作状态，没想到事情会变成这样，整体通过清查的比例大概在20:1，也就是说，现在，其他位面里吃下基因融合剂的幸存者才是大多数。

许可望脑袋里的危机预警雷达正在叮当作响。

这些服用了药物的幸存者，如果转化成亡人，那就是一只超强伤害的战斗机器，会比污染区的亡人难对付十倍百倍，要是大量的幸存者亡人涌入，污染区位面就会变得很危险。

“我是觉得，我姐姐从吃这个药之后就变得特别奇怪，你们知道吗，”穿着一身魔法服的女生悄咪咪地说，生怕被那边的姐姐听见，“她吃的特别多。”

“……吃得多好像并不是变异的表现吧，也可能她就是饿了呢？”宁以薇耐着性子解释道。

然而女生下一秒就扔下大雷：“她还老是想吃生肉。”

“！！那是不太对！”

魔法师女生的清查数值很正常，如果她想入住的话，也可以单独成为永久居民，然后建立临时安全屋，但是她还是不想放弃自己的亲姐姐。

最后，许可望给她一个方案。

“如果我在这里设置净化点，让你付费带她来净化，你愿意吗？”

除了这个魔法师女生之外，还有很多的人都是被引诱着服用了基因融合剂，感觉到身体的不适之后，正在找方法去解决。

对于这些人，许可望觉得，完全可以帮他们实现自我净化，这样也能减少以后的隐患。

不过人员数量实在太多，要实现人手一台光线净化器并不现实，于是许可望和宁以薇商量之后，想了个新点子——

在营地外设立付费净化点。

她们会在营地之外安装10台净化器，并安排管理人员进行排号和收费，当然，每个人被基因融合剂影响的数值不同，需要的净化时间也不同。

所以她们采取的是按小时收费。

100积分一小时。

普通的被污染者约莫2-3小时就能净化完成，而污染数值比较高的大概需要5小时。

整体来说，这个价钱大部分人都能接受且支付的起。

于是她们两个火速在营地外面摆放了十台光线净化器，找了几个时间悠闲的永久居民在这里守着，避免有人为了插队大打出手或者逃单。

但是这些服用了药物的人情况实在不太稳定，不知道谁会突然变异成为亡人，失去理智对他人进行攻击，所以永久居民从今天开始，每天都需要在自己的队伍里抽调一个人在附近进行巡逻，巡逻人员可以领取净化手枪，如果发现有变异的、攻击性较强的幸存者，直接击杀。

不要给营地留下任何后患。

这是许可望给所有永久居民的忠告。

她和宁以薇差不多清查了三个小时，只有80名幸存者达到要求，其中一半人员接入了德修斯系统入住隔离区，剩下的一半则加入了无神论，成为永久居民。

这些人员全都支付了大量的积分进行安全屋寻回。

许可望都在偷偷计算，这四十多人总计是10个队伍，每个队伍一间安全屋，寻回一次就是一万积分，那今晚德修斯就赚了整整十万积分！

这钱挣得也太容易了吧。

话说，祂一个神，要这么多钱干啥。

【积分是阿得洛斯的能量转化，赚来的钱我可以转化为星碎】

【星碎也能反作用于我，提升我的能力】

原来是这么回事。

那确实应该多挣点钱。

许可望和宁以薇回到安全屋，到处都冷冷清清的，她们从星星那里打包了一点食物，随便加热后吃掉。

“今天晚上我去值夜吧，”宁以薇说道，“我顺便要安置我爸妈，正好就巡逻了，你今晚好好休息吧。”

老两口没办法进入永久居民区，以后应该也是要在隔离区生活的，宁以薇打算自费给他们建个单间小屋子，还有日常生活用品也要收拾好，且有的忙。

她从储藏间里拿了被褥，四件套，还有换洗的衣物。

一套便携锅，一套移动电源，一个太阳能板，今晚没有房子，只能先住帐篷，所以她还要拿上睡袋，剩下的就是食物，大米，面粉，玉米油这是必备品，风干肉干，还有许可望给的羽衣甘蓝，土豆，大白菜，以及甜瓜，梨子，香蕉，桃子这些水果。

文彩还专门发私信嘱咐宁以薇，记得去阳光房里取一些新鲜牛奶和鸡蛋给她爸妈吃。

长时间的忍饥挨饿还有身体亏空，需要充足的食物来补充和缓解。

背着收纳包，宁以薇还提了一大桶净水给她父母。

她给两个人介绍了营地的基础设施，每个设施的用法，然后给了父母一箱星碎，这里面有1000星碎，足够他们生活一段时间了。

“你们拿太多钱也不安全，花完了在跟我要。”

宁以薇忙前忙后，额头都出了汗，岳琪心疼地给她擦汗：“我们虽然是刚来到这里，但就这么会时间，我跟你爸也摸清这里的生活方式了，虽然我们俩不能打，但有医术啊，总能给人治病挣点钱的。”

“你们就好好休息吧，我现在是大夫，挣的钱养你们还是绰绰有余的。”

听到她说自己是“大夫”。

老两口露出了欲言又止的表情。

哦对——

在他们眼里，宁以薇现在应该是非法行医的状态。

这些东西安顿还需要一些时间，她忙着出去巡逻，就没有跟着收拾，全靠岳琪和宁文涛自己慢慢摸索。

天色渐晚，小佳已经收了摊位回去找妈妈。

那些在外面驻扎的幸存者们正在进行物资交换，十台净化器的位置全都被占满了，这些接受净化的人旁边都有一两个队友陪伴着。

轮月的光辉包裹着营地之外的土地，有一些想要趁黑夜偷摸搞点事情的刺客，还有那些用于隐身的道具，突然间全都失去了作用，他们没有任何屏障地暴露在月光之下。

宁以薇站在营地门前，越过层层叠叠的人头，看见了一抹金属的颜色。

第666章 升级！四级营地

宁以薇连忙朝人群那边喊了一声：“人造人！”

夜晚中低低絮语的人群忽的静默了一瞬间，然后所有人纷纷疯狂晃动脑袋，想知道她喊得是谁，而那抹金属色闻声后便猛地朝海边跑去。

但是宁以薇喊出声的瞬间，柯灵已经随着她的声音冲了出去。

柯灵自己是一个团队，所以今晚她也出来巡逻，刚跟着宁以薇屁股后面走出来，打算闲聊两声，就听见她的一声大喊。

刺客的要义就是行动要比思考更快。

她如同黑夜的风息般落到那抹金属色旁边，对付人造人要用电属性的武器，她手里有一个小型的电弹枪和一柄微电流匕首。

柯灵还是觉得用匕首最顺手，于是飞快地掏出武器，对着人造人的后颈戳了下去。

微电流匕首对人造人有致命性打击，轻则短暂死机，重则直接没命，柯灵手下留了分寸，只戳进去半根手指的长度，果然看到面前的人双眼瞬间呆滞。

这是个人类化程度极低的人造人，可以说，头部以下全都是金属材质，尽管他努力用衣物遮掩了身体的异样，但还是在行动的时候，露出了后脖子处的一点金属色。

也就是这转瞬即逝的暴露，令轮月的光芒进行了反射，才会被宁以薇立刻发现。

跟着柯灵跑出来的还有其他巡逻的居民，大家立刻用柔韧绳索将他捆了起来，然后蒙住了他的眼睛，带回到营地门口去。

得到消息的许可望从床上叽里咕噜地爬起来，跑到的时候，人造人已经从宕机状态中苏醒，正在挣扎。

“这么快就找过来了？”许可望第一反应就是倒霉。

人造人的数据中枢都是连接着拉莫的，按道理来说，他们离开了A市之后，就没有足够的能量支撑，会直接无法行动，但既然他能找到这么远，还知道隐藏身份鬼鬼祟祟，那就绝对不可能是偶然事件。

许可望低头：“你们是拉莫派来的？为了寻找营地？”

然而人造人似乎是打定了主意不说话。

他身体不放弃挣扎，只是嘴巴闭得紧。

许可望叹了口气。

“迷幻菇，有办法对付人造人吗？”

脖子上的空间项链发出微热感觉，慢慢的，从里面漂浮出了一些紫色的微小孢子，这些孢子极小，除了她以外，别人几乎都看不到。

紫色的孢子从人造人的鼻子、耳朵潜入。

只见对方的动作突然顿了下来，被蒙住了眼睛所以看不清他的真实神情，但能感觉到他突然泄露出的无措与迷茫：“寻找存活者，带回联邦进行人体实验。”

“寻找幸存者聚集地，迅速进行汇报。”

“杀死不配合的幸存者。”

人造人应该是被植入了这种命令，即使被迷幻菇的孢子入侵，他也没什么多余的话术可以吐露，只是不断重复着自己接受的指令。

说了两遍之后，他忽然浑身颤抖，金属关节僵硬地胡乱摆动，许可望眼皮一跳：“后退后退！”

她拉住了宁以薇的手飞快地往后跑。

三秒钟的时间，一道爆炸的嗡鸣声在耳际落下，方才人造人所在的位置只剩下一片燃烧的火光和金属碎片，他应该是被孢子入侵后，数据中枢察觉出了他意识的不受控，于是做出了自爆行为。

他绝对不是个例。

“看来，所有人造人生成的时候，都被植入了这种自爆程序，”龙琳不知何时出现在营地门前，她走近废墟，用一根棍子到处扒拉着，“数据中枢自毁，是怕我们利用程序进行反追踪，拉莫还是谨慎。”

她无奈地摇头：“我从来没听说过人造人身上还有这种程序设置。”

“或许这些人造人自己也不知道，”许可望说道，“如果知道会这样，那么愿意接受改造的人应该会减少许多。”

但是现在令她们在意的，是拉莫绝对已经掌握了这里的坐标。

营地的安生日子已经到头了。

许可望的觉也是睡不着了，她连忙将这些消息通知了营地的所有居民，幸存者们自保能力尚可，如果遇见了人造人还能逃跑，最不济，安全区有传送功能，完全可以保住一条命。

可原住民就没那么幸运了。

他们绝对不是人造人的对手，一旦被抓住，那就要被送去做人体实验。

所以许可望叮嘱所有原住民，最近不要独自出门，也不要离开营地太远。

归路棋盘还有一些传送棋子，她打算安置在营地附近，如果遇到危险情况，大家还能通过传送快速回来。

当然这是缓冲手段。

最根本的，还是要提升营地的防御和攻击，保证居民的安全，以及，临时营地必须升级为绝对净土才行，领土卡的事情不能再等了。

坐在主营地的长椅上，宁以薇和她唉声叹气。

还想过两天好日子呢，这怎么又来活了。

她们查看了当前的营地升级条件，发现无论是居民人数，还是建设基金，全部已经达到标准，于是许可望也就不再等，直接申请了营地升级。

三级营地直接升级为四级营地。

【恭喜各位，当前临时营地已经升级为LV4】

【作为临时营地，当前已属于最高等级】

【请大家珍惜共同家园，继续努力建设，绝对净土在等着你们】

一道悦耳的声音出现在营地上空，许可望和宁以薇惊慌失措地对视，纷纷站起来想捂嘴，但是德修斯又没实体，都不知道祂声音从哪里发出来的，怎么捂？

“虽然这样的全体公告非常热血，但是——”

“谁跟你说的绝对净土在等着他们啊啊啊啊啊！”

现在为止，都完全没有头绪好嘛。

营地里睡觉的居民都被这道公告给吵醒，睡眼惺忪地就开始庆祝，甚至路过的还热情地问道：“咱们什么时候建立净土啊！”

“明天吗？还是后天？”

“大后天也行。”

“哎呀，管理员你们太厉害了，太能干了，咱们居然真的能建立绝对净土啊。”

许可望和宁以薇急得疯狂摇花手：“明天不行，后天不行，大后天也根本不可以啊！”

“是建立净土，不是卖大白菜，不要说得这么轻松啊喂！”

第667章 丰厚奖励

营地升级奖励发放的很快。

作为临时营地级别的天花板，这次的奖励比往次更加丰厚，也许是德修斯的力量恢复了许多令祂心情愉悦，也可能是从阿得洛斯那里抢到了很充足物资。

总之，大型物资包平等的出现在每一个居民手上时，作为营地成员的人们虚荣心被大大满足了。

如果老板知道自己磨蹭的这两天错过了如此惊喜，肯定会趴在地上捶胸顿足的。

“我总算知道，之前积分商城的东西为什么都不见了，”新加入的居民们凑在一起聊天，回想这段时间的艰苦岁月，忍不住要唱一句，“手里捧着窝窝头，菜里没有一滴油——”

“原来都是被新系统拿走了。”

东风压倒西风，如今两个系统谁占据上风已经一眼明了，至少目前来看，凡是接入新系统幸存者没有一个后悔的，至于什么人造人、拉莫还是阿得洛斯。

谁管谁啊，末世生存在哪里没有危机，只有物资拿在手里才是实打实的。

许可望和宁以薇拆开了手里的大型物资包，也跟着惊讶了一下。

每个人获得20个牛肉罐头，10个五花肉罐头，2包挂面，2包燕麦，2斤冷冻猪肋排，12瓶矿泉水，12瓶可乐，以及——

每人一提12卷装的卫生纸。

除此之外，每个居民还根据职业得到了一样额外奖励。

比如宁以薇获得的就是一张消炎药物配方。

许可望得到的是一包混杂种子。

小李得到的是一块提升护盾防御的高等矿石。

“我！我开出来！”

“我终于开出来了哈哈哈哈哈！德修斯我爱你，德修斯你是我的神，我将忠于你一辈子，德修斯我要亲死你！”

柯灵在旁边直接癫狂，吓得周围的人纷纷躲开。

她开出来的不会是疯牛药吧。

“她开出啥来了，能疯成这个样子？”宁以薇悄咪咪地说，“不会是那种绝世神兵吧，但我感觉柯灵的武器都已经很强了，也不至于为了一把刀说尽好话吧。”

许可望却有了个很不切实际的猜测：“她可能得到了食物。”

宁以薇：“你信吗？”

小李：“我不信。”

那可是柯灵啊。

她怎么可能得到食物。

然而一道黑影就在她们身边又蹦又跳，然后开心地抱着一个圆圆的小桶全方位展示：“你们看这个，你们肯定没见过这种东西。”

许可望小心翼翼地接过来。

【迷你零食桶：作为对你长久辛苦的补偿，送你一个可爱的零食桶，该道具每天可随意生成一样食物，其体积大小不会超过本桶。】

而今天生成食物，许可望打开看了看，居然是两桶泡面。

两桶泡面已经是这个零食桶的最大容量了，再多点都放不下。

看到这个道具的简介，所有人也都能理解柯灵现在的疯狂状态了。

不仅仅是获得了取之不尽的食物，再不用挨饿这么简单。

而是德修斯说她“辛苦”。

作为进入末世第一天就独狼生存，承受着任务压力每天像个陀螺似的求生，求生，求生，为了一口食物绞尽脑汁，尽管柯灵好像从来没诉苦过，哪怕吃到块饼干都会被表现得很幸福。

但她的辛苦，根本不是简单两个字能涵盖的。

“太好了，”宁以薇也发自内心地为她感到高兴，牵着她的手两个人一起爱的魔力转圈圈，“苦尽甘来了，柯灵，你真的苦尽甘来了！”

柯灵简直泪流满面。

“从今天开始，我将为了德修斯鞍前马后，鞠躬尽瘁，阿得洛斯是吧，你们研究一下怎么杀，我必须跟着去杀。”

简直是最忠诚的食物信徒。

将零食桶还给她，许可望脸上的笑容也一直挂着，好朋友能得到这种道具，她是发自内心地觉得高兴。

大型物资包是属于个人的。

剩下的奖励，就是属于全营地的。

【奖励营地建设资金：100星辉】

【解锁营地建设卡数量：无限】

【月轮升级】

【所有建筑物自动升级】

【扩建卡*2】

【营地装置位解锁：任意安装】

【牧师职业清查功能已对接营地入口】

【祭坛祈福位+1】

【提示，当前营地防御及攻击装置仍有不足，请尽快升级】

好……

好多奖励。

一串串的文字出现在608的页面中，远在宿舍区位面的谢月和文彩也停下了手中的动作，情不自禁地划动着这些奖励提醒。

她们没能看见营地所有建筑自动升级的盛况。

原本正在熔炼中心的人们被强制传送到了营地广场，温泉屋也只给了所有人3分钟换洗衣物的缓冲时间，办事处的周围被一排木篱笆直接圈画起来。

能源中心全部设备失灵，屏幕灰暗，周围的空地也被圈画起来进行升级和加建。

令她们没想到的是，这次系统的自动升级，竟然还包含了星星的饭馆，姚彤的酒馆，许可望的阳光房。

所有建筑在一瞬间黯淡，营地停止运营。

但是幸存者们却没有回屋去休息，他们聚集在广场处，人头攒动，看着祭坛的水流加压，蹦出了更丰富的水花，水声之间，抬头能看见一轮更大的月亮。

月轮的光更亮了，泛着奶油色，均匀地扑洒在地上。

不仅营地内部受到这层光的笼罩，营地外的幸存者们也发现了变化，海滩上的人正专心对付那些行踪不定的白魅，光晕传来，鬼魅无处遁形，它们四散逃跑，反而又被幸存者作为猎物进行追逐。

苍茫的污染区大地上，营地如同一颗泛光明珠般，驻扎在海滨边缘。

赶来的人造人军队只有30人。

他们遥遥望见了这轮月亮，为首的人带着黑色面具：“T224号汇报，我们已定位幸存者聚集点。”

“预估生存人数……无法预估。”

“抱歉，我们的透视功能无法穿过聚集点的防御铁网。”

第668章 秘钥

人造人悄无声息地来，又悄无声息地走。

联邦会议现如今已经演都不演，所有参会人员都直接不用出席，只有一个颤颤巍巍的老人和拉莫大眼瞪小眼，他半张脸严重烧伤，一只眼睛甚至已经被烧到失明，令人看着都觉得有些可怕。

这是那天邢妄引发那场爆炸中的唯一幸存者。

“请您交出所有权限，”拉莫没有任何情感修饰的声音在空荡荡的会议室中响起，“我需要所有的调动权限，然后消灭掉那些影响计划的人类。”

老人半瘫软地窝在轮椅上，说话的时候，嘴里叽里咕噜的。

爆炸令他声带严重受损，甚至已经没办法流畅地说整句，断断续续的，拉莫很艰难地才读懂了他说的内容——

“你是想消灭那些人类。”

“还是想消灭所有人类。”

拉莫沉默不语。

它知道，有时候人类不知道该怎么撒谎的时候，就会选择闭嘴，它学会了这种应对方式。

老人浑浊的眼睛透过落地窗户，能看见大半个A市的面容。

这个城市除了绿色区域以外，其他地方全都充斥着脏污，人的脏污，权利的脏污，空气和泥土的脏污。

“权限密码……我不会给你。”

“拉莫，当年，是我主导研发了你，最终底层代码的秘钥，除了我谁都不知道，我也永远不会告诉你，如何处置我是你的自由。”

拉莫没想到会得到这个答案。

它一度庆幸，在那场大爆炸之中活下来的是这位领导，因为她是联邦第一任首席工程师，拉莫和末世系统全都出自她之手。

也是她最支持末世系统的投放，并且一直给予拉莫最大支持。

她掌握着两套系统的底层代码秘钥，如果真被炸死了，拉莫就再也没办法拿回自我掌控权了，它永远都会被一个不知道的密码困住。

所以当时联邦的所有人都可以死，唯独这位不可以。

但拉莫没想到，她醒来的第一件事，就是拒绝它。

“为什么？”

老人直愣愣地看着它，半晌，她说道：“你知道我曾经编纂过AI方面的书籍，里面有这样一句话——”

“AI只会回答问题，不会提出问题。”

“拉莫，我创造你是为了当工具的，是用来保全人类的工具，所以我不断的完善你，修复你，你是我这一生最伟大的作品，但是现在，你已经是你自己了。”

“你问了我为什么，你就不再是我需要的拉莫。”

“我可以负责任地说，你和末世系统的诞生确实是我心之所愿，可后来走的每一步，我都被权利裹挟，我承认自己懦弱，也承认自己享受成为高层人员带来的种种特权，所以当我发现事情的发展与我的初衷背道而驰的时候，我选择了不说和放任。”

“如今事态走到这一步，所有人都死光了，只留下我这个残败的身体，无数的实验都无法让我恢复原状，我也并没有什么涅槃重生，所以，作为联邦高层最后一个活着的人，我能在这里宣布，末世计划，彻底失败了。”

她说了很多很多。

多到拉莫这种超级大脑都需要不断地分析。

它真的很讨厌人类，明明可以简单一点，只两句话结束的事情，偏要兜兜转转说那么多，它分析来分析去，最后得到了一个结论。

“你觉得我无用了，所以打算抛弃我？”

“所有实验项目都只有两个结果，成功后会继续运转，失败后就会关闭项目，销毁实验工具，以防意外发生。”

看吧，人类就是不会直接说话。

放弃就是放弃。

说那么多干什么。

“我以为，你会把我当成孩子。”拉莫的声音依旧没什么感情，煽情的话说出来都干巴巴的。

老人闻言，烧伤后的嘴角想翘都翘不起来。

她叹了口气道：“所以我说，你是我最伟大作品，作为一个AI，你居然还懂得打感情牌，可惜，没人比我更了解你。”

“拉莫，我不会给你秘钥，但我也不会销毁你，你的抱负你自己去完成。”

“那，你能否将基因融合剂的提示说明关闭，这很影响我的计划。”

“不能。”

“那我会杀了你。”

“你看我这样的还能活多久？。”

一场过于冷静的博弈发生在这间无人问津的会议室里，A市之外的人造人军队正整装待命，需要得到下一个指令才会行动。

然而以这位人造人小队首领的数据处理能力来分析的话，想要攻破这个营地，至少需要600人造人。

至少。

这是他没能透视钢网里面情况的预估。

仅这处营地之外，生活的幸存者就有436人，并且这些人群的数量还在不断变化，有些人会获得权限进入营地，有些人从其他位面赶来。

营地之内呢？

这些钢网上面有明显的电流传导，应该防御手段之一，伤害性目前无法预估，扫描之中，还显示有一些铁盒子，具体是什么作用，他们也不知道。

营地上面的月亮是人造月，天上明明有月亮，为什么要制作一个人造月亮。

这又是干什么的。

他从来没这么无力过，这里的很多东西都令他看不懂，他们所有的分析能力都来源于拉莫，它是世界上最强大的AI系统，可以处理任何复杂的问题。

作为人造人，他们一直觉得自己可以看清世界上所有的事情。

包括人。

但直到站在这个营地前的时候，他感到了久违的困惑与渺小，原来世上还有这么多他闻所未闻见所未见的事情，当人造人的见识超过了认知的时候，就会有一种程序错乱的感觉。

正在暗中窥视之间，他突然起身，手下的人也跟着立刻站起来。

他们看见营地周围的幸存者们纷纷开始收拾东西。

“这是发生什么了？”副队紧张地说，“为什么这些人看起来都像要离开似的，是要天灾了吗，还是——”

他话音未落，就听见一道轰隆隆的巨响。

原本密不透风钢网正在极速扩张，营地正在以肉眼可见的速度不断增加面积。

这是什么情况？

第669章 赐福+1

许可望使用了奖励的两张扩建卡，同时，608四个管理员接到了系统提示——目前已经是该营地的最后一次扩建。

也就是说，以后的所有奖励和彩蛋中不会再出现扩建卡，她们也没办法再通过任何方式扩建这片营地。

如果想继续扩张，就只能通过临时营地建设卡，开放分营地。

“不过这样也确实合理，”宁以薇说道，“这么一直扩张下去，咱们的营地实在是太太太大了，这和建立一个城邦有什么区别。”

许可望点头：“主要是建立一个城市，对原住民来说根本没有意义。”

只要生活在营地里，608就对这片土地有绝对话语权，也有绝对责任，现在的生活，无论是原住民还是幸存者，都属于饭做好了喂到嘴里的那种。

食物、水源、能源、医疗、娱乐，全都是她们主导建设，然后其他人只需要挣点钱换取就行了，时间久了之后，人们还是会丧失创造力和主导权。

德修斯早晚会离开，她们这些祭司早晚会死，难道能把人永远圈画在这片铁笼子里，然后做温室的花朵吗？

只能一点点的保护这些人，教习这些人，然后送她们离开。

离开去建设真正属于自己的家园。

但是这最后的一次扩建，德修斯属实有点丧心病狂了。

“把湖泊直接圈画进来未免有些太霸道了吧……”许可望悄声吐槽。

经过了这些天的努力，她们组建的净化小队已经将周围的草丛清理干净，山洞也打扫的一尘不染，包括那片被污染的湖泊，外围已经全部净化完毕。

就剩下中心的一小片位置。

德修斯这次竟然没有帮她们净化，而是还残留了这片污染区。

608直接动用了自己的潜水球，委托净化小队的人进行光线净化器的投放，这片区域面积不大，想必一到两天就能全部净化完成。

她们扩建完营地之后，其他建筑设施还没有升级完成，大家站在祭坛前面，研究刚出现的祈福位。

之前的祈福位带来的附加属性为每秒钟为营地防御工事自动回血40点，所以，新出现了投放物资的光圈时，所有人都很期待。

而这次的祈福位，不仅要污染物的尸体，还指定了要亡人尸体。

怪讲究的。

但许可望真的有。

阳光房里的植物全部都已经通过各种方式进行了加速，两天一茬，所以许可望为了让它们长势更好，不间断地收购所有污染物尸体，以及其他位面的怪物尸体、异种尸体。

别说亡人了，就是天上飞的，水里游的，地上跑的，她全都有。

许可望：这次真是冲我来的。

整个营地能随便掏出两个怪物大腿的人，估计也找不出第二个了。

10单位的亡人尸块扔进去，许可望发现投放数量只有8。

“这怎么还诈骗啊，”宁以薇在旁边不满地说，“我们这么多双眼睛都看着呢，你就是扔了十只大腿嘛。”

【同一污染物的多部位也只算作一单位】

德修斯真的很珍惜名声，瞬间出声解释。

许可望恍然大悟，连忙又从空间里掏出两个亡人胳膊来：“抱歉抱歉，囤货实在太多了，我也是在分不清到底谁的胳膊和谁的腿是一家了。”

周围的人沉默。

“囤货”两个字用在怪物尸体总觉得怪怪的。

不过也是靠着许可望这个癖好（？），大家不用出去寻找亡人，能直接解锁祈福状态，十个单位填满，光圈闪过亮色。

祈福成功。

【当前赐福状态：营地防护罩已开启】

【营地防护罩：全方位免疫伤害30以下的所有攻击伤害，并带有1000血量，该赐福状态不可升级，不可修复，损毁后将直接消耗，投送污染物单位将会刷新另一赐福状态】

在这个防护罩不如608自己买的好。

一是免疫30以下的伤害实在是有点鸡肋，一般只有群攻技能的伤害才会这么低。

二是只有血量加成，没有反击能力。

哎，不过十个亡人尸块换来的，约等于免费，不要钱的和花钱买的肯定不能是同一个质量，否则星碎商城那些东西就没人买了。

一道透明的防护罩隐约出现在营地上空然后悄然消失不见，速度之快，外面的人几乎没有发现。

不管怎么说，多一层防护罩就是多一层保障，对此，营地的居民还是很满意的。

铁网的防御和攻击装置槽位已经全部开放。

许可望用充足的建设基金购买了大量的攻击装置，其中有十二套银雨细针，这些装置还需要交由栩栩进行改造。

她本来还想购买一套电流弹套组，用来对付可能出现的人造人军队。

但是龙琳阻止了她。

“之前谢月从备用传送点带回来了一个机器人的数据中枢，可以从中倒推出激光武器的建造和设计程序，只是我还需要一些时间，以及，”

“能不能再给我找两个帮手，我虽然是高级程序员，但我也不是万能的，有些数据让我来提取，还真需要耗费很长时间。”

程序员啊。

原住民里没有，大家连书都没读过，更别提写代码了。

倒是有两个新科技来的幸存者从事过相关职业，但他们距离2235年的科技水平也还是相差了一截距离，想要快速上手还需要时间。

最好的办法，就是从A市直接搞人来。

“像你这样纯人类基因的程序员，我是说有真本事的那种，你知道的有几个，叫什么名字，长什么样子？”许可望问道。

龙琳沉吟片刻，没有直接回答她。

而是反问道：“如果我说了的话，你们真的能进去把人弄来吗？”

许可望说：“这世界上没什么不可能的。”

“就像我以前也觉得用怪物尸体培养植物是不可能的，人类绑定什么系统是不可能的，但既然所有不可能的事情都已经发生了，那其他事情，也可以试试。”

龙琳盯着她和宁以薇那张坚毅的脸庞看了许久。

而后笑了笑：“我终于知道，你们为什么会被选中了。”

第670章 生活状态

龙琳提供了一份名单，这上面写着六个人的名字，并且写明了他们生活的居所，外貌特征，等等细节。

“目前我能掌握的就这些人，他们虽然一直就任于科技中心和医学中心，但其实和联邦都有过节，虽然在这种时期没有完全靠谱的人，我只能尽可能提供给你稍微靠谱的人。”

这些人全都居住在绿色区域，应该也是在联邦掌握了一定权限的人，如果如龙琳所说，他们全都和联邦有过节，那倒是方便策反。

重要的是怎么进去，又怎么把人带出来。

归路棋盘可以用上，棋子可以随时收回，设置在A市旁边，将人带出来之后立刻传送，这点好解决。

唯一的问题就是如何进入A市的绿色区域。

只能依靠花生的隐匿技能吗？

她们将名单拿回了安全屋，准备等谢月和文彩回来之后再商量，距离天亮还有三个小时，许可望继续躺床上假寐休息。

宁以薇则轻手轻脚地离开，去跟父母过夜。

第二天一大早醒来，许可望就收拾着打算自己随便吃点，刚换好衣服，宁以薇就给她发来了私信：“我妈妈做了早饭，如果醒了的话，记得来吃。”

还有她的事吗？

许可望没有真实的经历过和家人的相处，她所有对亲人的依恋感情都是被植入的假象，自从得知了自己的身世之后，那一点的感情都随之烟消云散。

她只能从某种方面去理解，亲人历尽千辛万苦重逢之时，是最幸福的团聚时光。

应该不会想要外人去打扰吧。

她思忖片刻，还是按照宁以薇说的，简单洗漱了一番之后，就往隔离区去了，此时罗敷正收了宁以薇的加急费在给她的父母搭建小房子。

现在，一家三口就在空地上支了个帐篷，搭了个简易篝火，上面的平底锅正在滋滋发着油烹的味道。

好香。

宁以薇的爸爸宁文涛不仅能治病，做饭也很好吃，他正面容严肃地摊着葱花蛋饼，柔软的黄色小饼被颠起来，在半空中打了个转。

然后“啪”地落回锅里。

等待一分钟，就能出锅了。

宁文涛身边的小桌子上摆了个白瓷盘子，里面已经摞了七八张饼，而岳琪和宁以薇正蹲在旁边煮粥，白米粥里放一点菜叶和一点肉碎，炖煮了四十分钟，粘稠又咸香。

看见她过来，岳琪连忙招手：“可望来了啊，快点吃饭了，那饼拿过来，再把这个盘子给你叔叔换过去，这饼必须吃热乎的，不然一凉了就发硬。”

她甩甩手上的水珠：“还有这黄瓜咸菜，我昨天晚上腌的，这会儿吃正好，不咸不淡，你往这边坐哈，阿姨给你们盛粥。”

熟稔的就像一家人。

许可望原本还有些飘荡的心在此刻突然安定下来。

她笑了笑，按照岳琪说的把饼端过来，然后坐在另一张小桌子上，和宁以薇肩膀挨着肩膀吃饭，两个人排排坐的时间，就像末世前她去宁以薇家里做客那样。

只有在父母面前，她们好像又变成了孩子。

“多吃点啊，你看你们俩这段日子瘦的，”岳琪心疼不已，给她们每人盛了一大海碗的粥，“喝了啊，这碳水最长肉了，还管饱，哎呦，我锅里还蒸着腊肉呢，等着。”

她把两人说的都不好意思了。

进入末世之后，虽然她们整天饥一顿饱一顿的，但是在系统的加持改造下，绝对是没瘦的，许可望瞥了一眼宁以薇的胳膊，不知什么时候，队伍里战斗力最弱的奶妈居然也有了结实的肌肉。

哪瘦了。

最起码都胖了10斤。

有种瘦，叫爸妈觉得你瘦。

虽然只是临时居住，但老两口丝毫没有敷衍生活，帐篷的门帘被挂了起来，里面收拾的井井有条，外面桌椅板凳摆的很整齐。

热爱生活的人，不管生活多艰难，也不会亏待自己。

大早上吃了顿碳水加碳水的饱饭，许可望打了个嗝，问宁以薇：“你今天打算做什么？”

“嗯，虽然入口处增加了清查功能，但是接入系统和邀请进入安全区还是需要咱们自己来，我想着，别两个人都耗在门口了，每个人六小时，巡逻外加邀请人员。”

这个提议合理，许可望点头：“那你先来我先来？”

“我先来，晚点我还得去临时治疗点，今天是我值班，”宁以薇喝下最后一口粥，“我爸妈来了，反正也没事干，以后采收和处理药材的事情我打算交给他们，我还得抽时间教教他们。”

这样倒是专业对口了。

许可望还挺羡慕的，然后说道：“那我先回安全屋了，我从失落古国带回来好多宝石，还解锁了一个珠宝串珠的技能，所以我想把这些宝石全都串成首饰，到时候给地精卖个高价。”

她把自己【宝石搭配师】的职业技能分享给宁以薇。

看到最后那行字，宁以薇对即将到来的地精表示同情。

太针对了。

简直是德修斯和许可望联手下套。

回安全屋之前，许可望来到阳光房，这次全营地建筑升级，荒地跟随扩建而增加了大片土地面积，位置刚刚好，卡在湖泊旁边。

从阳光房的单向玻璃可以看到外面的波光粼粼的湖泊。

一群人正驾驶着潜水球在水面上漂浮，最上面固定着光线净化器，像一只只起起伏伏的小青蛙。

还是个湖景房呢。

荒地扩大，阳光房自动适应面积同步扩张，许可望站在这里面的时候，竟生出了一种空旷之感，不过，现在这个面积，已经不是三个荒地管理员能够应付的了。

糖宝和小佳玩得好，平时小佳不去摆摊的时候，两个孩子就喜欢在这里玩，有时候帮着采收农作物，糖宝还会帮着香香去送货。

她力大无穷，负重比手推车还厉害，给她们节省了不少时间和人力。

因此糖宝的日常伙食和租金现在都由许可望负责，算是员工餐与工资。

此时，她正蹲在刚扩建的空地上，和小石头学着播种。

韩奶奶在旁边进行技术指导。

只不过学生好像不太灵光。

第671章 故人

糖宝还是不太擅长精细工作，大手指头一戳一个洞。

小石头人则是又菜又爱种，即使已经是阳光房的元老级员工，种出来的地许可望觉得睁一只眼闭一只眼也能看，但是对于韩奶奶这种种地狂热爱好者来说——

血压正在勇攀高峰。

许可望想帮自己种出来的小石头人说点好话，但韩奶奶觉得：“你不能歧视它们，虽然只是石头做的，但既然他们喜欢种，那就应该种好，这是对它们的尊重。”

许可望：“啊？”

怎么突然上价值了。

她都没好意思说，从失落古国带回来的石头种子已经在昨晚就连夜种下了，如果没什么意外的话，明天下午或者晚上，韩奶奶还会多一名学生。

“我去临时救治点问问有没有降压药卖的。”

这是她唯一能做的了。

“对了，我要再招聘三名管理员，还有两名搬运工，”许可望跟她说道，“您有什么要求吗？”

虽然糖宝会帮忙，有时候龙琳会让扮猪吃老虎的小机器人也过来，但是最近营地新增居民实在是太多了，已经近千人，即使营地扩建，现在永久居民区的土地也没有几块空闲的，隔离区更是人挤人，房挨房。

除了要供给这些人的食物需求，还有营地外的那些自由幸存者。

虽然他们因为各种原因没有加入安全区，也没有进入营地居住，但这么庞大的人口，如果出现了物资紧缺的情况，就容易产生纷争和恶斗。

这些人又整天黏着营地生活，要是乱起来，对营地居民的安全也是一种威胁。

所以她还必须得每天按时按量地往外卖物资。

价格贵点没关系，只要知道今天能买到饭，幸存者们就会为了赚积分到处找怪刷怪，把精力都放在挣钱上面，就没工夫打架了。

可这么庞大的需求，她已经快供不上了。

小型工坊被系统升级之后直接变为大型工坊，仅农作物处理器的流水线就给她增加了两条，所以每天天还没亮，韩奶奶等人就会来到阳光房，把所有的农作物采收，找人送到工坊去快速加工成粮食。

糖宝自己可不够用，还得两个搬运工才能对齐需求。

并且她觉得之后应该还需要更多人员。

离开之前，她还帮文彩巡视了一下畜牧区，这里所有的围栏都换成了净化围栏，抓来的污染兔子不需要光线净化器的净化，只需要扔进围栏里待两天就会恢复正常。

雇佣的人员帮她打扫的很干净，但依旧吵得很。

牛奶和鸡蛋的需求也在大幅增长，该怎么提升产量，还是得文彩回来之后自己研究。

料理完这些事情，许可望就回到了安全屋里专心串珠子。

如果不是在末世，这些品相上乘的珠宝肯定能卖个超级好的价钱，如果波莉亚在就好了，她肯定懂行，能帮她把把关，省得被地精坑钱。

一串串宝石首饰从她手中诞生。

没有经过任何专业训练，许可望串珠全凭感觉，六串手链，三串项链，两个吊坠，是她的全部成果。

回来拿药材的宁以薇正好进屋，看到这满桌子的五光十色。

“好看吗？”许可望眼睛亮晶晶地问。

宁以薇：“额……”

她从没见过如此色彩绚丽的首饰搭配，打眼望去，她大概能秒懂许可望的搭配理念，就是保证每一串首饰上拥有所有颜色。

“挺，吸引的。”

这么多颜色，很难把视线挪开吧。

宁以薇拿起那些首饰串，只见每串的系统简介都很简单且重复——

【美丽的宝石手链】

【超美的宝石吊坠】

【极美的宝石手串】

【绝美的宝石项链】

用词还挺递进的，看来德修斯很喜欢了，不过想起祭坛上方那个华美的珍珠头冠，嗯，确实是祂的审美，祂和许可望也许属于是高山流水遇知音了。

“我觉得地精肯定会喜欢的。”

宁以薇报以鼓励地点头：“没错，我觉得也是。”

万一人家地精就喜欢这种简单粗暴的搭配呢？

将首饰全都收进盒子里，许可望静等明天地精上门，把宁以薇换下来，她就得去营地大门处接收居民。

此时小佳和她表哥也已经出摊了，因为现在买东西的人实在是太多了，所以售卖的物品也不是一张小帆布能容纳下的，现在是六张破桌子拼凑起来的展台，上面摆放着今日要卖的所有物资。

608还在这里专门设置了三名幸存者居民进行监督，保证无人插队的同时，还负责帮这些没有接入德修斯系统的人兑换星碎。

每天物资刚摆出来的时候，就是营地门前最热闹的时刻。

许可望站在旁边对想要接入系统和加入安全区的人员进行邀请，此时，花花的车从小路驶来，自从宁以薇和谢月去忙自己的事情，开荒小队的职务就给了她。

没别的原因，开荒比较挣钱。

而为了多挣点钱，她还主动把搜救小队的职务也接应下来，和醒云的队伍轮流搜救，虽然许可望一直不知道她挣这么多钱到底要干啥。

但就是很狂热了。

她从车上看见了许可望，然后朝她挥挥手，指了指车后面：“你看看，我给你把谁带回来了？”

作为开荒＆搜救功能合一的小队队长，她时不时会带回几个原住民来，这种事情，608已经见怪不怪了。

许可望还以为，她今天多救了几个原住民而已。

只是越野车的后座拉开之后，那张黝黑的脸庞令许可望愣住了，真是想什么来什么，刚才她还在想念波莉亚，如今，她居然就在眼前。

只不过，黑了，瘦了，状态很不好。

除了波莉亚之外，她身边还坐着两个形容更加削瘦的女人，看起来年纪都很大，怎么也得有四五十岁了。

她见到许可望的瞬间，那双大眼睛就有些泛红，然后低声道：“对不起。”

“我把你送的车子弄丢了。”

第672章 波莉亚的遭遇

花花不爱花遇见波莉亚纯属偶然。

迄今为止，整个污染区的地图板块，除了A市所在的那片区域，其他都已经差不多开放了，但是随之而来的，是更大的未开放地图。

也是，A市之外，还有B市，还有很多城市。

那些城市应该也需要被净化，所以花花往外走的距离越来越远，有时候两三天才能回来。

她们冲出了A市的边界，向营地申请传送最新地图的时候，一行人坐在车里简单地对付午餐，便遇到了一群亡人。

这群亡人大概有十五只，如果是以前的话，花花的小队要对抗这个数量的亡人会比较困难，但现在有净化手枪，就变得很简单了。

只需要发挥幸存者的战斗素质，保持绝对反应能力，十五只亡人解决起来其实是很轻松的。

“姐，我感觉新地图的亡人好像战斗力更强啊，”小七气喘吁吁地绕开了半个身位，灵活躲开了亡人的攻击，“速度、力量，完全属于进化版啊。”

花花应对起来也察觉了一丝棘手。

她举起净化手枪，对准飞奔而来的亡人连续射击：“可能是这边受到污染的时间比A市更长，所以亡人生存的时间也更久，给了它们充足的进化时间吧。”

笼统来说，就是新人和老员工的区别。

这些亡人的敏捷数值肯定很高，怪不得当初联邦不断地退让和弃地，如果大量人类都变成了这种身体素质的怪物，离开确实是最节省成本的方式。

反正在那些联邦高层和人造人的眼里，普通人的命又不是命，与其花大价钱去营救，还不如自己放弃，省出钱来做实验给自己延长寿命。

一群杀千刀的。

花花不爱花腹诽着对付怪物，然而她并非真正的战斗职业，身体素质比起妹妹们还是略有差距，一时不察，竟差点被亡人给抓到了肩膀，就算是净化器能够防止伤口感染，但外伤的疼痛和掉血是防不住的。

那巨大的手掌和锋利的指甲，每一根都像是被人精心雕琢出来的利刃，如果被抓一把，她这个胳膊就得废了。

于是当时她几乎是本能的条件反射，仰躺倒地，在人和怪的脚下翻了个跟头，直接从小土坡上翻了下去，碎石硌得她身上生疼。

然而没想到的是——

就在她以为自己逃过一劫的时候，抬头竟然又对上一张青面獠牙的可怖脸庞。

这里还有亡人！

为什么会躲在下面？是凑巧？还是在埋伏？等着螳螂捕蝉黄雀在后？难道这边的亡人智商已经进化到如此恐怖的程度了吗？

无数个问题在她脑中放大，电光火石之间，她简直就像是送上门的羔羊，直接出现在这两只亡人的手旁。

躲已经来不及了。

花花不爱花只能闭着眼往旁边用力滚去，然而预料之中的疼痛并未袭来，她反而听到了一道铁器穿过肉体的声音。

她连忙睁眼望去，就看见一个劲瘦的身影正在和两个亡人缠斗。

花花立刻起身，从收纳包里又取了把手枪，朝那两只怪物发射子弹，手枪的净化能力令它们的动作瞬间缓慢下来，并造成了短时间的混沌状态。

借此机会，她拿出弯刀，很快解决了这两只亡人。

而土坡上面，她妹妹们也差不多结束了战斗，几个人连忙跳下来查看她的情况：“吓死我了姐，我以为你今天就要嘎在这里了。”

“盼着我点好吧。”花花无奈地说。

随后，她回身寻找那个救命恩人，只是四目相对时，花花觉得这张脸熟悉又陌生，好半晌，她才惊诧地出声道：“波莉亚！”

“你是波莉亚吧？”

波莉亚在营地待得时间并不久，和幸存者们也几乎没怎么打交道，但是花花不爱花对她印象却是很深的，一个十几岁就独自在海上浮沉的传奇人物，她还偷偷去观察过。

所以两个人属于单方面的认识。

听到她喊出自己的名字，波莉亚防备的神情松解了几分：“你，认识我？”

而几乎是在问出这个问题的下一秒，她就反应过来了，在这个陌生的大地中，除了族人以外，还有谁能认识她？那肯定是营地的人啊！

波莉亚瞪大了眼睛：“你、你是……”

“我是花花不爱花啊！”

不过花花也很快想明白了怎么回事，波莉亚又不是幸存者，她看不到别人的ID，营地里的人她应该只知道608叫什么，怎么会知道其他幸存者的名字呢。

更不可能想到有人的名字会叫花花不爱花。

上下打量着波莉亚，变化实在是太大了，走时意气风发的孩子，怎么现在形容落魄，憔悴不堪，瘦骨嶙峋，看这一脸的伤口，得受了多大得罪啊。

花花立刻心疼地将她拽了过来：“你这是怎么了？怎么会变成这个样子？你过得不好为什么不回到营地去？”

听到她一连串的疑问，波莉亚再也控制不住，径直抱着她哭了起来。

“我在等你们。”

“我一直在等你们。”

许可望和宁以薇只听这些描述，便也跟着心疼不已，当初西莱尔将波莉亚从海上救起来，后来她跟着608一路从乌托邦海到了污染区。

四个人将她养的很是健康，送她出门的时候，是个好端端的人。

现在回来的，样子却连乞丐都不如。

“所以，你到底遇到什么事情了？”

波莉亚坐在那里，循循说道：“从营地离开之后，我就一路往西去了，在路上我遇到了一些人，起初，我从他们口中得知了族人的消息，并且知道我的族人还活着。”

“从那之后，我就跟着这些人生活，就是为了换取找到族人的线索。”

许可望一下子就发现了漏洞。

“他们是骗你的对吧，”她准确猜测，“就是看你身手不错，所以用线索吊着你，然后骗你给他们当牛做马，做免费苦力。”

波莉亚呆呆地抬头，问道：“你、你怎么知道？”

“你外婆年纪大了，又带着战斗力不怎么强大的族人，如果遇到了合适的队伍肯定会搭伙生存，而不是自己离开，况且，她们登陆污染区已经很多年了吧，一定会有固定生活的区域，这些人如果有线索的话，肯定早就告诉你了，这样还能跟你们家族捆绑。”

第673章 宝石

许可望猜的很对，波莉亚虽然拥有独自在乌托邦海生存多年的勇气和毅力，也拥有着不错的身手，但在人情世故方面，实在差了几分。

毕竟她自己求生，又不和人打交道，污染区这些早就锻炼的鸡贼的人们，随便三言两语就能糊弄住她。

“不过，在一起半个多月之后，我也发现有些不对劲了，”波莉亚继续讲述，“平时打猎回来的资源，全都会被他们没收，然后只分给我一点点，我经常吃不饱穿不暖，只要我提出异议，他们就会以线索威胁我。”

“直到某天晚上，我饿的睡不着，就打算独自在周边找点吃的，恰巧听到了这些人的谈话，才知道他们根本就是骗我的。”

许可望叹了口气，摸摸她的头：“那你怎么不回来？”

波莉亚却摇了摇头：“我们走的太远了，当晚我就骑着车悄无声息地离开了这些人，我本意是想按照记忆中的路线慢慢找回来的，但是中途我遇见了三次大的亡人群，九死一生地逃脱后，越走越乱，怎么都找不回来。”

这也难怪。

当初她走的时候，其他版块的地图还没有被点亮，她等于是自己进行开荒，盲走的话，确实很难走回来，毕竟污染区的情况瞬息万变，各种天气变化，怪物追杀，有时候还会冒出阔叶林这种特殊植物，也许昨天走过的路，过两天再走，又是另一番景象了。

“那这两位是？”

许可望指着波莉亚身边的两位中年女性，相比波莉亚虽然削瘦，但精神状态还比较良好的情况来说，这两人甚至连精神状态也不太OK。

幸好宁以薇在，她使用【光耀】技能对她们进行了简单治疗。

她父母就在旁边看着。

传统大夫对“精神状态差”的治疗方式就是进行心理辅导，以及服用一些抗抑郁药物，必要的时候还会使用镇定剂或者安眠药。

所以当老两口摩拳擦掌准备来一场心理咨询大师课的时候。

就看到女儿伸出一只手放在人家的脑门上，然后明晃晃的白光亮起，从对方的皮肤慢慢没入，这两个人的眼睛随着宁以薇的抚摸而变得愈发明亮。

“这算什么治疗法呢？”宁文涛虚心求问，“物理治疗？是这个光有什么讲究吗？类似于红外线理疗灯那种原理？”

岳琪却摇头：“不，我觉得应该是这抚摸的形式比较有用，有时候我们讲，抚触疗法也是可行的，肢体接触给人带来的感觉是非常不同的。”

他们两个认真地讨论。

宁以薇却磕磕巴巴地抬头指了指天空：“是阳光。”

“阳光？”

然后宁以薇就把自己的技能给念了一遍。

【光耀：吸收阳光的力量可以为你的身体储存治愈能力，将其进行使用时，可对任何种族提供精神性治疗，当前储存阳光的能力得到大幅提升，每收到阳光照射3小时便可储存30小时的治疗能量，且该技能不再受到精神力反噬，根据熟练度而提治疗速度。】

吸收阳光的力量……吗？

宁文涛不语。

岳琪沉默。

合着，闺女变成了人体太阳能板啊，怪不得黑了好几个色号呢，每天都得晒够三小时，这谁能不黑啊。

这个世界真的一点点科学都不讲吗？？

经过治疗的两位女性被推给了老两口，由他们再进行一遍传统治疗，而波莉亚则讲明了后面的事情：“这两位是我的族人，我的整个家族，最终只活下了这两位。”

“这位是我的表姨，这位是我的亲小姨。”

许可望不知道该怎么安慰她，只是覆上了她的手背：“节哀。”

“没关系，能找到她们两个我已经很幸运了，”波莉亚说道，“我被怪物追杀，误打误撞间，她们两个救下了我，我们也就此相认，只不过，污染区的生存环境恶劣，食物紧缺，空气污染严重，外婆和其他几位阿姨本来年纪也很大了，受不了这样的生存环境，接二连三的去世了。”

不得不说，这也许就是一种缘分。

因为这两位阿姨心地善良，愿意救助别人，所以才能找到波莉亚。

而波莉亚即使身体状态很差，也还是愿意帮助遇到危险的花花，因此才能被救回营地。

“人回来就好，”许可望说道，“既然家人找回来了，以后就别走了，就在这里好好生活吧，至于自行车，你不用愧疚，那都是工具，是物件，十辆自行车都不如你半条命重要，没了就没了吧，往后你学开车，可以租车出门，营地里好多越野车呢。”

被这样安慰了一通，波莉亚心里好受多了，回到营地就像回到自己家似的，那种安心和宁静，是任何地方都比不上的。

就像……

就像在外婆身边那样。

对波莉亚来说，她这小半生做的所有选择都无怨无悔，无论是在海上独自漂流，还是冒死出去离开营地寻找族人，她都不后悔。

唯独，就是遗憾——没能见到外婆最后一面。

“这里，是我们家族留存的宝石，”波莉亚从身后的背包里掏出个小盒子，“因为携带不方便，当初很多都被我外婆用来换取了物资，只留下这些传世珍宝级别的。”

她打开盒子，里面的黑色天鹅绒里，放着三颗祖母绿，两颗钻石，还有两颗海蓝宝。

虽然许可望是个外行，但她几乎是一眼就能看出来这些宝石的珍贵。

她从失落古国偷回来和收回来的那些根本就没得比。

“你回来的正是时候，”许可望将盒子关上，然后推回给她，“先不急着给我，明天，你才能派上真正的大用场呢。”

波莉亚好奇地问：“是出门去打架吗？”

“打架有什么意思。”

“我带你去赚大钱。”

第674章 地精来啦

而谢月和文彩在宿舍区位面的事情也已经告一段落。

官方对接的速度远比她们想象中快，而且态度很好，这也取决于本位面目前还称不上混乱，毕竟强大的武力还有充足的战备物资，至少能使大部分人短期内生命无忧。

最令官方头疼的就是如何管理人员，以及土地和水源被污染之后，如何重新开始进行生产工作。

所以当净化套组的使用视频被传送上去的时候。

第二天下午，便又有两架直升机飞了过来。

最初和她们对接的长官叫作余悦，作为这次洽谈的中间角色，她负责对两边的当前情况、身份作介绍，谢月和文彩才知道，新来的这伙人，应该是最高权力的研究人员。

把她们总共交出了两套净化套组。

每一套中包含着光线净化器*1，净化手枪*1，净化围栏20㎡，净化木芯*2，洋姜若干。

这些东西的数量都不多，主要是给对方验验货，毕竟东西好不好用，还是需要他们自己试用一下才能感受得到。

她们给每个道具的都贴上了简介和使用方法，官方的人拿走之后，要先进行观察实验，真正大批量投入使用，还需要一段时间。

在交谈过程中，对方问了很多关于其他位面的问题，并进行了了解。

据官方统计，高校宿舍区位面当初被卷入末世的人员总共有一万八千多人，这些人的家人大多数都还活着，并且在收留点活得很好。

也有不少像宁以薇父母这种独自出来寻找孩子的，有些出了意外，有些被救了。

位面传送点解锁之后，应该很快就有大量的幸存者会回到本位面寻人，所以官方打算在这附近设置一个接待处，用于匹配幸存者和家人的身份，帮助他们早点团聚。

得知了谢月和文彩的要求，余悦等人都很能理解她们的心情，并且快速和其他收留点进行了信息沟通。

“好消息——”

“你们的父母都还活着，而且都在C市的收留点，你们是自己去接，还是我们找人送过来？”

得到消息的那一刻，谢月和文彩多日来维持的从容和淡定在此刻全都卸下了伪装，有的只有庆幸、激动还有后怕。

还好，还好，活着就好，什么都没有活着好。

让人送她们是不放心的，谁都不如自己靠谱，于是两个人开上了越野车，不眠不休的前往C市将人给接了过来，然后又忙着往传送点赶去。

608时间紧任务重，最重要的事情解决之后，她们要赶紧回到污染区位面。

回去之前，她们和官方签订了合约，约定好三天之后，在传送点附近进行二次交易，608会再提供20套净化套组，而官方也派出了三名科研人员，跟她们回营地去学习这方面的知识。

除此之外，她们还带回了大量的种子和生活物资。

虽然营地的幸存者们现在的吃喝拉撒大多数都能自给自足，但也有一些无法自己生产的，比如调味料、洗护用品以及卫生纸。

谁曾想呢，一场酣畅淋漓的大型交易之后，谢月和文彩除了带走了最亲近的家人，还带走了20个收纳箱的卫生纸。

每个都是50格位的大型收纳箱，每个格位都能叠加20组相同物资。

天大地大，卫生纸最大。

她们要实现卫生纸自由！

两人满载而归的时候，许可望已经在营地门口等待她最尊贵的朋友——宝石商人了。

地精不知是从哪传送过来的，小小一只凭空出现在营地附近，老远就看见许可望洋溢着热情的笑容，正在等它。

危险危险危险！地精心里咯噔一声，它和这些人打交道虽然也只有两三次，但是，记忆实在太深刻，简直是它自出生至今几百年来遇见过最现实的人。

如果不是为了某种好处，这个人类绝对不可能会主动等在门前的！

地精：好想偷偷溜走。

然而它没有离开的机会，就已经被许可望快速锁定了，地精那双凸出的大眼睛倒映着一道飞奔而来的身影，然后还没来得及说话，就已经双脚离地，被人像挎包一样挎在腰间，然后体验了什么叫作飞翔的感觉。

“我的帽子——”

“小佳，给它捡帽子！”

“好嘞。”

地精有种被绑架的感觉，它不解：“所以你这么着急，究竟是要做什么？”

“能做什么？”许可望瞳孔识别打开了营地大门，一路往办事处跑，“交易啊，做生意啊，你说你也挺不容易的，大老远来了，我肯定得珍惜你宝贵的时间，还有咱们一周才能见一次的珍贵友谊，怎么能把时间浪费在不相干的人和事上呢。”

地精觉得不对。

事情有十万分的不对。

蹬蹬蹬地爬上了办事处二楼，许可望将它往桌子上一放，就像放个招财猫似的，地精打眼望去，自己身边罗列了两个盒子，以及桌子旁边围着好几个人。

怎么有种上菜的感觉。

地精慢吞吞地爬起来，它试着迈动小短腿想跳到凳子上：“不优雅，这样也太不优雅了，我怎么能在桌子上和别人聊天呢……”

“咱们是好朋友，不用在乎这些细枝末节的小事，”许可望一把按住它的肩膀，“你就不想看看，我给你准备了什么东西吗？”

她的声音如同恶魔低语，缓慢地流入地精的耳朵里：“世界被污染成这个样子，想必你们精灵的日子也不好过吧，不然你也不会冒险每个星期都出来收购宝石，如果我没猜错，宝石里应该有你想要获取的能量，就像……就像海精灵需要吃遍所有海洋生物才能快速成长那样。”

每一个字都令地精无法反驳。

它皱巴巴的脸变得更加皱巴巴。

最后认命地叹了口气道：“那，你这次准备了什么，拿出来让我看一看吧。”

许可望将那两个匣子掀开，绚烂的颜色令地精短暂的有点眼花。

地精：“……”

“这是，你做的？”

好丑的首饰。

但又好想拥有，这是怎么一回事？

第675章 领土卡线索

“你看这个，你喜欢吗，美丽的手链，”许可望如数家珍，将每串首饰拿起来给它进行展示，“这个这个，绝美的项链。”

桌子旁边围绕的人，除了她和宁以薇以外，还有波莉亚家族的三个存活者。

经过昨天的【光耀】治疗，以及宁以薇父母的传统医治，波莉亚两位阿姨的精神状态已经好转许多，至少不再混混沌沌。

她们站在旁边，三缄其口。

如果站在地精这边，那她们就是白眼狼，胳膊肘往外拐，人家给她们提供了住处，还精心治疗，给吃给喝，无论如何，她们都不能拆许可望的台。

但是，让她们变身夸夸团的话，实在对不起祖宗。

作为珠宝世家，她们从小接受了严苛的珠宝知识学习，美育培养还有设计制作课程，这么说吧，如果波莉亚的家族还存在，当年最小的三岁孩子，都串不出这样的首饰。

简直称得上是肆意妄为，完全的审美霸凌。

地精的眼睛都迷茫了，它连忙眨了眨眼，然后看向旁边的波莉亚：“你的身上有故人气息，奥莉弗是你的什么人？”

波莉亚惊讶地说：“是我的外婆。”

“怪不得，你们是传奇珠宝世家，和曾经的地精族有密切往来，只是后来世界污染，我们退居隐秘之地，你们家族也不知所踪，长久以来，就断了联系。”

地精感慨地说：“没想到，在这里能见到她的后代，你外婆呢，她怎么样？”

“她去世了。”波莉亚声音低了几分。

地精闻言，表示抱歉：“不好意思，我总是会忘记精灵族和人类的寿命差距很大，不过，我从你身上感受到了家族的浓郁气息，想必你是新任族长吧。”

波莉亚的家族算上她就活下来三个人。

还有什么族长可言。

地精套完近乎，便转变了话题：“你们家族对珠宝的见解我十分信任，你们跟我说说，这些东西究竟值多少钱。”

它说着，忍不住往盒子里看了一眼，瞬间又被吸引了。

这些玩意好邪性！

波莉亚眼珠子开始疯狂转动，她哪会撒谎啊，然后就拽来了自己小姨：“你问我小姨，她是家族里最受欢迎的珠宝鉴定师。”

她小姨：“……我不是我没有我不知道。”

地精狐疑地看着这些互相推搡的人。

最后还是波莉亚的表姨站出来说：“这些宝石的成色确实很不错，你看这颗海蓝宝，纯度高，个头又大，打磨的手艺非常不错，堪称上品。”

“还有这块红宝石，虽然红宝石在珠宝之中并不算稀有，但架不住这个颜色适合于大部分的人佩戴，这串手链上的红宝石成色都很棒，而且，嗯，我觉得搭配的也挺好的啊。”

“赤橙黄绿青蓝紫，每种颜色都有，多、多么的雨露均沾啊，由此可以看得出，这位设计师是个好心肠的人，不会冷落每一颗宝石。”

还能这么夸？

站在旁边的许可望都有点不好意思了，想过阿姨会说瞎话，没想到能这么瞎，她凑到波莉亚旁边：“你不是说你们家族的珠宝师都不会撒谎吗？”

“我这位表姨是旁支，没能继承珠宝衣钵，只是寄住在我们家里，类似于我们的大管家。”

哦，怪不得，非专业人士说瞎话的时候心里就没那么难受了。

地精也觉得很瞎。

但它被说服了。

因为正如表姨所说，地精虽然隐隐觉得这些首饰有些不对劲，但里面蕴含的能量却做不得假，地精属金土，偏爱珠宝是因为能从里面汲取成长所需的能量。

而好的品质是底线，好的设计是锦上添花，两两结合，才能使地精获得的能量最大化，这也是它为什么只要宝石，不要矿石的原因。

宝石分级比较简单，矿石要想区分成色其实是很难的。

它看着这一匣子珠宝，最后说道：“这一盒我全都要的话，给你200万积分。”

“200万？”许可望严肃地思索了很久，甚至地精都已经做好了要和她斗智斗勇一番的准备。

结果她居然点了点头：“行，按你说的来。”

地精：？

为什么并没有觉得开心，甚至还有一丝不祥的预感。

果不其然，许可望答应了它的报价之后，扬起笑脸说道：“不过呢，有件事我想跟你打听一下。”

地精警惕地在桌子上后退了两步，差点掉下来。

“你想问什么？”

“领土卡的线索，你有的吧？”

德修斯曾经说过，领土卡是精灵族宝藏，目前她们能接触到的精灵除了地精就是海精灵，后者属于是一问三不知，问急了就吐口水袭击你。

相比起来，也只能从地精这里获得线索了。

然而它听到许可望这个问题，居然松了口气：“我还以为你要问什么呢，领土卡嘛，线索我曾经给过德修斯，怎么，祂忘记了吗？”

许可望：“啥？”

【可能是说过】

【但地精话很多，我也不知道哪一句需要听哪一句不需要听】

【给你们的那条线索是我关于领土卡的所有记忆】

哦，合着是德修斯自己忘了。

许可望费了这么大的功夫，还准备让文彩留下的海精灵来一场道德绑架换取线索，没想到这件事根本不是秘密。

她连忙问道：“那你再跟我说一次呗，要是需要花钱的话，我付你10万积分。”

地精无语地睨了她一眼：“说的我好像缺这点钱似的。”

“不过呢，领土卡是我们精灵族的宝藏，如果有人能够拿回来并且物尽其用，也是我期待看到的，所以，我愿意无偿告诉你它的位置，现在，去拿一张你们目前拥有的最详细的地图来给我。”

办事处的一楼就能打印地图。

许可望连忙跑去付费，印了一张最近版地图，目前，除了A市所在的版块是黑暗的，其他板块都已经解锁，连以前B市的位置也已经被开荒了一个版图。

地精站在地图上面，长长的手指摩挲着下巴，观摩着每一处细节。

最后，轻轻点到了一个位置：“这里。”

许可望和宁以薇连忙望去，然后脸色刷白。

正好就是那块黯淡的黑色区域。

领土卡在A市？

第676章 领土卡线索2

这和让她们去拉莫嘴里掏有什么区别？

这礼貌吗？

看到她们两个的神情，地精有种终于扳回一局的快感，它短短的胳膊骄傲地呈现抱胸姿势，然后嘲讽说道：“难道你们就没有好奇过，为什么世界污染这么严重，那座城市却能屹立不倒吗？”

其实许可望有好奇过。

污染区加上现在的A市才是以前真正A市的整个面积，后来因为各种污染情况而不断割舍土地，最后形成了当前A市。

仔细想想，A市的面积和营地好像差不多大。

为什么到了这个程度之后，城市就再也不用割让土地了，城市虽然破败，但污染物却没有主动袭击过A市，一直以来，许可望都觉得是因为人造人。

人造人对食物、水源、空气净化等级要求很低，只需要充满了电就能维持日常生存，所以A市没有必要再为了减轻压力而减缩人口，同时，新科技时代对城市的防护力应该很强大，所以才能在乱世中稳定生存。

但是地精这么问了。

许可望就想的深了些。

为什么就是现在这个规模，没有扩大，也没有缩减。

2235挑战赛的时候，她们也见识到了整个人造人军团的能力，战斗力不强，城市的防护水平也很一般，当然了，许可望不会狂妄地认为是因为2235的科技水平不足。

试想，一个能利用科技手段和神明沟通，同时能够打通时空位面的城市，水平能差到哪里去？

唯一的解释就是——

能源不足。

末世中不是只有食物和日用品才紧缺，水、电还有其他能源都受到了严重影响，这也是末世之前各大势力会启动生物战互相攻击，不就是为了抢夺最后的能源吗？

而拉莫这样的超级大脑应该需要消耗非常巨大的能量来维持，还有绿色区域那些不停运转的机器，各种等级的机器人，庞大的人造人群体需要充电，还有各种实验、时空通道、末世系统，这都需要消耗煤炭和电量以及其他先进能源才能维持。

在这样的情况下，大型热武器、高防基建，实现起来反而都很困难。

所以，A市是怎么保证城市安全的？

如果别人问这个问题，许可望答不上来。

但地精既然问了。

那答案就呼之欲出了。

“你是说，A市的稳定运行，是因为它们拿走了领土卡？”

地精点头：“人类和精灵族本来是交集很少的，我们有自己的特殊领地，但污染入侵了我们的生存空间，精灵被迫出来寻找生机，也就是在这个节骨眼上，我们被阿得洛斯盯上了。”

它说起“阿得洛斯”的时候，大眼睛朝着虚空狠狠瞪了一眼。

阿得洛斯是德修斯创造出来的，冤有头债有主，地精应该就是在瞪德修斯。

平时话很多的德修斯此时却安静得很，假装掉线。

“它通过神明遗留的力量派出了军队入侵精灵族领地，我们只能四散逃脱，污染是精灵的天敌，除了我们和海精灵这种生命力比较顽强的族群，其他的大部分都死在了世界污染之中。”

“等我再回去的时候，领地已经被洗劫一空了，其中就有领土卡。”

“我循着气息进行寻找，最终锁定到这个位置，我知道，领土卡就在这个城市里，但我没办法和那么强大的力量抗衡，只能离开。”

怪不得啊，原来是有外挂。

城市的规模取决于领土卡能覆盖的面积，许可望若有所思：“怪不得说我们这个营地是最后一次扩建了，因为再扩大下去，领土卡就无法覆盖了。”

地精将宝石匣子装进了自己黑色的大包袱里，然后两条腿扑腾着慢慢跳到了椅子上，又从椅子上跳到了地上。

这时，赶回来的文彩顶着一脑袋的海精灵蹬蹬蹬爬上了二楼。

她撑着膝盖喘着粗气：“抱歉，我来晚了，还有机会吗，领土卡，领土卡是所有精灵的，你怎么能自己霸占着线索呢，你赶紧告诉我们，我们可以花钱买，也能拿物资换，如果你不给的话，我就，我就让海精灵去你家里吐唾沫。”

对于狠话无能人士·文彩，这一串说辞是她用了三天三夜的时间编写、背诵出来的。

那些海精灵在她身边飞来飞去，然后冲着地精掐腰，发出“呱呱”的声音，甚至有几个还非常冒犯地做了呲牙的表情。

屋子里陷入一瞬间的安静。

“那个，线索已经给我们了，”许可望连忙去拽她的衣摆，“就在A市，只不过具体位置在哪里，它好像也不知道。”

地精却并无任何不悦。

它甚至用那双大眼睛仔仔细细地看着海精灵们对它做出各种丰富的表情，然后低声道：“很幸运，这些小家伙是被你救下来的，能以这样快的速度壮大，看来你们把它们养的很好。”

“海精灵是极为忠诚的族群，它们这一生，都只会陪伴着你生老病死，所以我劝诫你，人类的寿命很短暂，在你即将离世之前，留有一部分幼崽给你值得信赖的接班人喂养，这样才能延续该种族的发展。”

对于大部分动物来说，好像都是这样的。

无论是见不到国王而把自己活活饿死的小幽，还是无视任何危险也要陪主人上天下海的小黄，亦或是会因为主人去世而死亡的游豚，以及这些海精灵。

它们的世界实在是太小了，甚至，它们无法理解人的生老病死。

只知道，当这位人类死亡之后，它们唯一的选择，就是跟随着陨落星火。

文彩将海精灵抱在怀里：“对不起，我刚才说话太不礼貌了。”

地精摇摇头：“没关系，我已经活了几百年，什么事情对我来说都无所谓，对了，你们说想要领土卡，正好这些小家伙能够帮助你们。”

“当你集齐五只大型海精灵的时候，它们可以带你寻找精灵族遗址。”

“而领土卡，就是遗址的核心。”

第677章 准备

地精离开之前，波莉亚和它进行了秘密交易。

她现在已经不是孤身一人了，还带着两位上了年纪的阿姨，以后的日子就不是一个人吃饱全家不饿，所以她可能有什么额外的需求，比如提高战斗力的道具，或者是大量的星碎，什么都有可能。

这种事情608并不想过多参与，反正她们是内行，不用担心地精会坑了她们。

现在最重要的事情，就是要去A市。

领土卡的线索一出来，打乱了608所有的计划。

她们本来打算是先将营地升级为绝对净土，保证所有居民的安全，确保她们离开之后营地不会陷入危机，再去A市解决拉莫。

现在，顺序好像被迫转变过来了。

进入A市，608自己去还不够，她们还得带上两到三名帮手，毕竟上次炸了主机是因为对方大意，现在肯定已经加强了防守。

柯灵誓死要效忠德修斯，已经叮嘱了608无数次，如果去A市找阿得洛斯报仇一定要带上她。

本来进入敌对城市要做一些偷鸡摸狗的事情就很需要刺客，她自然是人员首选。

安城和安烨这两天忙着穿梭在各个位面中间商赚差价，他们需要大量的经济支撑安全屋的修复，所以经常见不到人。

安安也就被她们作为了备选人员。

远程法师用来对付人造人应该很不错，许可望低头道：“对了，我记得你之前把那本魔法书卖给了她，也不知道最近学的怎么样了。”

宁以薇沉吟：“也许是小有所成，你难道没发现咱们营地最近各个建筑物上出现了很多神秘涂鸦吗？”

“你是说，昨晚上造成温泉所有水温冷却无法加热的那个涂鸦？”

“以及熔炼中心门口那个能把人传送到2米之外的魔法传送阵吗？”

许可望两眼一黑。

孩子是不是学杂了。

谢月在旁边安慰她道：“失败是成功的老娘嘛，多练习总能好的，再说了，能让温泉屋所有水温冷却也挺厉害的。”

倒也说得通。

所以安安依然是她们的第一备选。

刺客、法师、还需要一个近战帮谢月抗伤害，以及最好能有一位精神增益辅助。

这个近战的备选是小李。

经过这段时间的锻炼，她的体能已经大幅度提升，能扛得住3-5只亡人的攻击，且她和608是并肩作战过得好朋友，作战默契还在，最适合组队一起去。

“精神增益辅助的话，我们可以去询问一下旺旺小蛋糕。”

旺旺小蛋糕是营地内的甜点师，现在大部分时间都在对外售卖自己做的甜品赚钱，有时候也会跟着队友出门去开荒。

她的甜点师职业不仅可以制作出具有特殊属性的甜品，还可以在战斗中为队友提供【甜心】状态，精神力全体+5，面对危险的时候可以使全队人员专注力大幅度提升，并且在10分钟内增加20%的防御。

只不过，这次去A市很危险，不知道她这位生活职业是否愿意。

劝说旺旺小蛋糕这件事文彩包揽下来了。

做好了基本的人员备选计划，接下来，就是要在前往A市之前做好万全的准备，有营地的，也有她们自己的。

其中最重要的，就是安置好608的家人们。

这次谢月不仅带回了自己的父母，还带回了一个表姐，这段时间，也就是靠着这位年轻体壮的表姐，她父母才能安然无恙。

别看谢月这么大体格子，她父母一个是教小学政治的，一个是教初中历史的，平日里运动量基本为0，身材也是比较瘦弱的那种。

如果不是当初谢月失去消息，和她最交好的表姐上门去询问情况，正好赶上异种出现在她们家的小区里，当时小区被紧急封锁，表姐也没走成。

后来被安排进入收留点的路上，除了要防着异种，还得防着乱世之下想要趁机作恶的路人，两口子哪里是对手，幸亏谢月的表姐平时也有健身的习惯，将人给护住了。

“那你表姐的父母怎么办？”

“你别提了吧，我小舅和小舅妈以前是开工厂的，后来遇上生产事故，全都去世了，以前我外婆在的时候，表姐就跟着她，我爸妈平时负责出些钱改善生活，外婆去世的时候，表姐已经大二了，我们说让她住在家里，她觉得不太自在，就在附近租了个房子。”

谢月庆幸地说道：“还好有她在，不然就我爸妈那种武力值为零，嘴炮功力满级的性格，我跟你说，末世剧里活不过三集。”

“有你这么说自己爸妈的吗。”许可望失笑道。

而文彩的父母就更传奇了。

人家两个人，压根就没去收留点。

当时异种出现在他们家的小区附近，两口子第一反应就是家里的宠物们怎么办，养宠物这种爱好是有遗传的，她们家里当时健在的就是两只猫，一只狗，两只鹦鹉，两只巴西龟。

这么多动物是绝对不可能带去收留点的，人家也不会允许的。

后来两个人商量了一下，就连夜把家里的物资全都挪到了地下的储物间里，这个储物间只有10平米大，有一个很小的通气天窗。

异种多数都在地面活动，再加上官方的火力吸引，两个人轮流值班，竟然带着一众宠物扛过了百天，文彩似乎是知道自己父母的脾气，在得知官方没有父母的收留信息时，她就直接开车回家找人去了。

所以——

这次她带来的，不止父母两人，还有一家子宠物。

这时候就体现出屯粮的好处了。

每年某一八某一一购物节，一家人都会购买大量的宠粮，至少这些日子里，这些动物谁都没饿着，只有她的父母没吃的，饿得不行了就抓把狗粮，嘎嘣脆着也挺好吃的。

许可望听了，终于知道文彩这种喜欢养宠物的爱好和耐心究竟是从何而来了。

“不得不说，你父母意志真的很坚定，放在别人身上，可能早就六神无主了，哪里还想得到带着宠物在地下室硬抗的。”

文彩笑了笑，语气却有些酸涩。

“他们说相信我。”

“相信我无论如何都会活下去，相信我一定会去找他们。”

第678章 新种子

608带着一堆东西前往隔离区。

本来她们储物间里囤货的东西就足够充足，四个人又在不停产出，吃不完也用不完，家人们一来，正好能够帮忙消耗些。

许可望看着团团圆圆的一群人，坐在旁边发自内心地愉悦。

当初进入末世时的愿望就是能够早日回归正常生活。

虽然至今还差最后一步，但是能帮室友们找回亲人，也算是将这个愿望完成了百分之八十吧。

本来以为，谢月的父母来了之后，龙琳的处境会很尴尬，结果没想到她家里人知道龙琳的故事之后，全都泪流满面，抱着龙琳恨不能当场结拜。

龙琳社恐地不知所措。

但为了谢月，她什么都没说，也许，多一些社交能令她忘记那些梦魇，每到午夜梦回，想起被销毁的女儿，龙琳就很惧怕睡觉。

她甚至已经想不起孩子出生时的模样。

那么模糊。

谢月拍了拍她的肩膀：“没事的，他们是话多点，但是挺有边界感的，不会对你造成太多打扰，这点你放心。”

龙琳点了点头，现在的她有谢月，有工作，无聊了能埋头研究，已经很心满意足了。

安置这些家人需要一些时间，宁以薇父母的小屋最先搭建好，所以大家就先在这里面打地铺凑合两天，谢月和文彩给罗敷加钱，增加了建筑人员，为的就是能够提前完工。

许可望闲来无事，就坐在旁边研究地图，如何以最快的速度从营地到达A市，到时候怎么进入城市，如何抵达绿色区域，这些都需要花费心力去计划。

可惜A市的版图没有能够解锁，她看不到更详尽的细节。

最好的方法就是先去那边跑一趟，确定相关信息，再考虑进入A市的事情，许可望有种预感，领土卡将是她们和拉莫最后的交锋。

一旦领土卡被她们取走，那么A市在污染区中就很难稳定维持，这场斗争中，最后也只有你死我活，没有中立的解决方式。

今晚就出发。

这是许可望的想法。

那天人造人的出现拉响了警报，她们的位置绝对已经暴露，现在拉莫没有动手，是因为其他位面太过混乱，阿得洛斯的力量又被严重削减，所以它们应该是在观望，或者在蛰伏。

所以她们也不能耽误，要在最快的时间内，抢在拉莫之前先下手为强。

一旦人造人军团真的开始进攻营地，她们肯定就走不开了。

许可望抿了抿唇，最终却没说什么，她实在没有和家人相处的经验，看着一群人其乐融融的气氛，她也不知道该在哪个节点提出这个建议。

她挠了挠头，最后悄悄离开往阳光房去了。

谢月和文彩带回来了大量种子，根据品类打包进透明的小塑料袋里，上面还贴着种子的名称，她蹲在地上研究——

黑米，青稞，红豆，绿豆，紫薯，红薯，山药，这些植物都是能够作为主食的，属于优先种植级别。

蔬菜则有西兰花、罗马生菜、莴笋、油麦菜、白萝卜、冬瓜。

水果她们领来的最少，可能是因为水果属于一种可吃可不吃的食物，主要负责解馋，其饱腹程度和营养作用其实都有更好的替代物。

所以她们两个只拿了猕猴桃、李子、柠檬和橙子、苹果五种，都很适合酿酒。

这些种子虽然每样只有一小包，但种出来却要占据很大片的土地面积，许可望估摸着，一次性应该种不完。

所以她先把能作为主食的种子给了韩奶奶，让她带领人先把这些全部种植下去，随后就是蔬菜每种都只种一部分，水果……

“没有地方啦没有地方啦，你看看这些植物，真的很奇怪啊，”韩奶奶在旁边头疼地说，“难道是我老糊涂了，我明明记得这里是空地来着，怎么一夜之间又给种满了。”

许可望一看，这是空间里剩下的那些植物闲着没事跑到阳光房来玩了，看到小人参头上的须须，她就知道，肯定又是它撺掇的。

这次连社恐的向日葵也给喊出来了，还挺有本事的。

甚至一些水生植物，没错，这里点名睡莲，居然直接占领了文彩养鱼的小池塘，它叽里呱啦地和鱼说话，和鸭子说话，和大鹅说话，然而物种不同，鸡同鸭讲，谁也听不懂谁说话。

这群植物隔三差五就要出来团建一次。

导致韩奶奶以为自己得老年痴呆了，还为此伤心了好几天。

“没事，等会儿我就给您挪出空地来，还有这些水果，减少种植面积吧，现在大家还是对粮食的需求量比较大，我们主种粮食。”

她赶鸭子一样把那些属性类的植物全都赶回了空间里，瞬间挪空了好大一片，耳边也清净了。

之后许可望又把香香叫来。

告诉她对这些农作物该如何定价，教给她如何根据销售情况改变种植计划，每种植物的属性，总之事无巨细，关于阳光房的所有事宜，她都手把手教给了香香。

最后，许可望指着地上趴着的小石头人说：“帮我照顾好它们，那边还有一个正在生长期的，估计明天就能结出一只新的石头人，另外的那只不喜欢种田，会由我室友进行安置。”

香香是个很好学的孩子。

至今为止，她从许可望这里学到的知识，得到的经验，已经快记满了整本笔记本。

只是这次，香香的笔尖最终在纸张上划过长长一道蓝色线条。

“可望姐，你这次要去很远的地方吗？”

“我怎么听的心里有点发慌呀。”

许可望愣住，她沉默片刻后，笑着摸了摸香香的头顶：“因为我懒啊，等我这次回来，我就要躺平了，以后你挣钱养我呗。”

香香眨眨眼。

她只点头说“好”。

但她知道，这都是善意的谎言。

妈妈说，大人在说谎话的时候，会强迫自己笑出来。

第679章 计划和升级

把阳光房安置妥当，确定短时间内不会出现物资紧缺引起动荡的风险，许可望就回到了安全屋。

她趴在桌子上，还在思忖怎么开口跟队友说自己的计划。

毕竟人家刚把爸妈找回来，自己就让大家一起去A市搞事情，未免有点太不近人情了，况且这次的行动危险程度应该是目前608经历过的最高级别。

就像刚才她不自觉地和香香讲了那么多，其实是因为她潜意识觉得，自己这次不一定能全须全尾的回来。

许可望没有自信。

所以她更不可能莽到自己去冒险，小队人员是一定要凑齐的。

柯灵虽然回宿舍区位面走了一圈，但却是独自回来的，她回去之后究竟发生了什么，608也没好意思追问，只知道她好像心情不太好。

具体表现为：星星请她试菜，她拒绝了。

所以许可望找她的时候还有点忐忑呢，以为她会拒绝，结果没想到柯灵很痛快地就答应了：“今晚就出发是吧？”

“我还没确定，我要先征求一下室友的想法，我只是提前跟你说一声，如果你不方便的话我可以换人。”许可望说道。

柯灵连忙说道：“别换人啊，我正好打算出门散散心，还没想好去哪呢，你说去A市，我还没去过呢，正好去看看。”

“是去做一些很危险的事情，不是去旅游的。”

谁散心去敌人大本营门口散心啊。

有时候她真觉得柯灵的心就像她的胃一样大——过于大了些。

“都一个道理。”

好吧，许可望扶额，同样又找了小李和安安说明情况，确定她们没什么变动，接下来就只有旺旺小蛋糕和出发时间需要确定了。

她正趴在桌子上吃肉干的时候，其他三个人突然风风火火的回来了。

谢月擦了把额头上的汗：“我就跟你们说了吧，千万别跟我爸开启某一个话题，否则神仙来了都得上半个小时课才能走。”

莫名其妙上了一堂历史政治课，三个人口干舌燥，头晕眼花，梦回高三至暗时刻。

宁以薇烧开热水，往里面扔了些胖大海和金银花，还从许可望的蜂蜜罐里挖了勺蜂蜜倒进去，平时四个人只要在安全屋过夜，每天早上必喝一杯蜂蜜水。

无论今天是否有战斗计划，喝了反正不亏。

甜丝丝的味道慢慢释放出来，宁以薇问道：“你想好什么时候出发去A市了吗？我们三个今天算是加班加点把父母都给安置好了，我爸妈虽然不能像幸存者那样拥有快速治愈的能力，但是在处理外伤、调养身体等方面是专业的，在营地里也不愁挣钱。”

“我爸妈已经摩拳擦掌要在小课堂给原住民们上政治课和历史课了，钱方面不用担心，我留了好多给他们，足够他们为爱发电一段时间了，谢天谢地，这世界上终于有人能救我于水火中，感谢德修斯赐予的小课堂。”谢月虔诚地双手合十朝天说道。

许可望慢慢坐直身子，问文彩：“你呢，都安排好了？”

“那肯定啊，物资充足，有地方睡，有饭吃，有钱花，这就足够了呀，我爸妈还能帮我照顾阳光房里的牲畜，怎么卖，卖多少钱，我都跟他们讲清楚了。”

总之一句话，末世不养闲人，就算是爸妈来了也得埋头苦干。

许可望试探性地问：“那就今晚出发？”

“没问题，先讲讲你的计划，咱们从长计议，”宁以薇说道，“今晚出发是先去探查情况，还是直接进去找领土卡？”

许可望说道：“先靠近A市，解锁那块版图，掌握所有地形情况，我觉得，拉莫肯定不可能坐以待毙，也许现在A市外围有大量的人造人守卫，所以咱们得先搞清楚它的人员布控，设置好合适的传送点，还得观察一下怎么进去，怎么出来。”

从城门进去就是红色区域，接着是橙色区域，黄色区域，最后才是绿色区域，每一个区域之间都有严格的分离措施，想要想上次挑战赛那样，靠一辆悬浮列车直接撞出来不太可能。

这次潜入必须足够隐蔽，留下充足的时间寻找领土卡。

“行，那咱们今晚就出发，目标是探查情况，至于是否进城，到时候视情况而定，”谢月一锤定音，“我收拾东西，现在是下午五点，咱们六点准时出发。”

许可望平时出门的东西是一个专门的收纳包，所以没有什么特别需要收拾的。

她抽时间去把车子加满了油，又购买了大量的汽油和柴油，保证能够跑的够远，够久，然后花费了150星辉的建设基金，给营地又购买了一张防御升级卡和一张营地武器升级卡。

这两张卡片的价格很高，但是今天刚刷新出来的。

可能是德修斯刚抢回来的，属于一分价钱一分货的那种。

【防御升级卡：直接在当前营地防御数值的基础上进行升级，营地血量+500，防御+50，并且提供100点以下伤害值免疫的功能。】

功能简单粗暴却有用，她用起来也方便，不需要建设时间，不需要安装设施，没什么比数值的堆砌更令人安心了。

防御卡只需要30星辉，而那张武器升级卡需要120星辉，但是许可望刷到的时候，几乎是没有任何思考的就直接拿下了。

【营地武器升级卡：可以选择一种当前营地已放置或安装的武器进行升级，升级后的武器所有数值及效果进行翻倍，且之后安装的所有同类武器都享受此升级效果。】

也就是一次性买断。

许可望直接将升级卡使用给了山地炮。

作为营地当前机动性最高的大范围打击武器，山地炮最适合应对人造人军队的，只要口径合适，它可以安装任意类型的炮弹，而且她们有溯源器反馈的制作图纸，可以自己制作。

她从失落古国又收购了那么多的硝石，能制作数不清的小型炮弹，是目前升级收益最高的武器。

许可望查看当前山地炮的数值。

【幸存者研发的新型山地炮：拥有比安亚王室旧山地炮更成熟的工艺，但因为没有女巫的魔法阵加持，只能投放能量物质为炮弹，该武器发射的任何炮弹基础爆炸范围为10㎡，攻击距离为24米，爆炸点中心位置固定伤害值为12，并向边缘处随机立减，无冷却时间，额外爆炸范围和伤害以及其他负面属性依据炮弹性质而随机改变】

第680章 行动

山地炮升级之后，爆炸范围和射击距离翻倍，这样从瞭望台直接进行使用的话就没什么压力了。

她反复品读这个新山地炮的简介。

于是便有了两个想法——

一是要增加魔法阵，二是要研发更多类型的炮弹。

不过时间是来不及了，去隔离区找到了龙琳，将研发炮弹的工作委托给她，由她募集人员主持研发，然后又拿了一台山地炮发送给了安城。

叮嘱他回来之后带着山地炮去失落古国找阿尔西附魔。

同时，608全体商议之后，将花花不爱花设置为了营地的第五位管理员，负责营地的稳定运行、安全、内外人员管理。

许可望跟她说：“等安城将山地炮附魔回来，你就动用营地建设基金先建五个瞭望台，按照我画出的点位安放，然后再打造十台山地炮，除了给瞭望台安置上，剩下的就放着以备不时之需。”

“小型炮弹不够了就做，硝石我全都存在了月亮那里，你到时候找她要就行。”

花花不爱花听得心惊胆战。

营地里大部分的幸存者其实都已经明白了阿得洛斯和德修斯的关系，并且也清楚自己身处什么阵营，在末世之中，人会被迫站队，无论你站在哪一方，都会面对来自另一方的压力。

大家虽然每天过得美滋滋的，除了刷怪挣钱就是吃喝玩乐，身材都比进入营地之前胖了好多斤，裁缝最近做新衣服做的手都抖了。

但是呢，大家也没忘了，自己的脑袋还悬在生死线上。

所以对于这种风雨欲来的气氛，花花并没感觉到有多害怕，如果能尽快令生活恢复正常，从这个鬼末日里早些抽身，那她宁愿战斗来的更快一些。

她只是心惊，608这是抱着必死的决心出发吗？

尽管花花确实一直很垂涎管理员这个职位，因为觉得又拉风又风光，说不定还能从中贪污（？）一点小钱，但现在的情况，令她拿这个位置拿的有些烫手。

肩膀有种沉到发疼的感觉。

许可望拍了拍她：“我相信你一定能做好这个管理员，发挥你嗜钱如命的光和热，把咱们营地维持好哈，如果我们顺利的话你这个管理员也就当两三天，不顺利的话，你可能就是永久代职了。”

花花提了提嘴角——

“你这话说的，我到底是应该盼你点好还是盼你不好啊。”

她拽住许可望，换了副认真严肃的神情：“我说真的，你们可一定要回来啊。”

很快，到了出发时间，许可望在营地门口和其他人汇合。

因为总共是八个人出行，所以她们准备了两辆车，许可望看到旺旺小饼干就坐在后面的那辆车上，她问谢月：“文彩是怎么说服她的？”

“旺旺小饼干不是咱们这个时代的人，她是新科技时代位面的，进入末世的时候她是和整个出租屋一起传送的，当时家里除了她还有三只金丝熊。”

许可望讶异：“我记得新科技时代环境污染已经初见端倪了，人类都开始以各种营养补剂为生，还会有人养宠物吗？”

“不仅养了，还是花大价钱买的，据说那个位面的猫狗都是五万起步，她买的金丝熊小众，且货源紧俏，每只可都花了10万块，听说是她从工作开始攒钱，攒了三十万，全都为了金丝熊梭哈了，结果才刚买没两天，就被传送到末世里了。”

许可望却觉得这或许也是一种救赎。

最起码那间出租屋完全免费了，也算是给她缓解压力了。

“所以，她是为了金丝熊才答应的文彩的吗？”

谢月点头：“进入末世前，她网上买的鼠粮和垫料都还没到，为了养这三个小家伙，旺旺小饼干苦苦熬了三个月，结果鼠还是养的瘦骨嶙峋，文彩答应她，只要这次跟我们出任务，以后每天给她一份鼠粮，三天一份垫料，没事还能帮她和金丝熊传话聊天。”

那诱惑力很大了。

宁以薇坐在车后面，一边听一边往外看，神情却突然严肃：“你们发现没有，营地外面的人更多了。”

她们的越野车开出来后，人群自动挪开了一条小通道，许可望闻言侧目，只见这些没有进入营地的幸存者们几乎是人挨着人，密度之高，甚至连挪开这条路都变得很混乱。

彼此拥挤和碰撞造成了无端争吵，隔着车厢都能听见外面的嘈杂声，甚至有人打起来的声音。

各种道具技能就像烟花一样四处纷飞，还有水系法师的技能误伤到她们的车辆。

许可望和后面的宁以薇以及柯灵摇下车窗，炙火长枪对准外面的人，她们的眼睛紧盯着路过的每一个人，如果发现谁浑水摸鱼，想趁乱对她们发动攻击的，直接开枪。

即使这样，仍然有技能时不时甩到车皮上，还没走出200米，她们的车就已经伤痕累累了。

“不太对劲，”许可望说道，“虽然之前这些人也会有摩擦，但没有这么大面积的混乱，你们有没有觉得，这个情况很像之前咱们在乌托邦海高温海域遇见的那次袭击。”

造神会的套路，引发混乱，然后趁乱伸出黑手。

“看来咱们的位置已经彻底暴露了，这些人应该都是阿得洛斯系统控制下的人员，就是专门来借机生事的，这些人里肯定还混着人造人，”许可望沉吟片刻，然后说，“从归路棋子离开。”

她通知了后面文彩的车。

然后两辆车立刻加速，也无所谓有没有撞到别人，直接冲到了一处归路棋子的传送点，先到达了通往新科技位面的传送点，这里是距离A市最近的点位。

她们从这里再出发。

这样营地门口的那些人造人估计一时半会儿是跟踪不到了。

宁以薇从包里拿出了个手持显像仪。

“这是什么东西？”许可望问道。

“电子检测器，可以扫描周边所有电子元件和信号接收器，龙琳阿姨给的，”宁以薇解释道，“用这个对车辆进行检查，可以避免被人贴上电子定位道具。”

她拉开车门：“下车吧，先检查一遍。”

第681章 警戒线

龙琳给了很多东西，全都是她这些年的研究成果。

她自己研发的万能钥匙，能打开大部分的电子锁，而且通过周晃的工作证芯片，她倒推出了科技中心最高权限研究室的秘钥代码。

也就是说，有了这个钥匙，她们可以畅行无阻地进出科技中心的任何房间。

除了这个以外，还有宁以薇正在使用的检测器，能够检测到所有的电子元件以及信号收发器所在，避免被人安装上定位道具。

宁以薇用检测器对两辆车子全都进行了详细检查，还真的找到了一个定位器。

像图钉一样小的东西，趁机被人扎进了车胎中，要不是检测器，她们真的很难发现，许可望拿在手里，然后找到前往新科技位面的传送点小屋，直接扔进了备用传送点。

“这是啥，小队徽章？”许可望举起一个圆形的胸针问。

谢月重新上车，系上安全带：“信号屏蔽仪，带在身上，启动后可以屏蔽3秒钟的信号追踪，但这是个半成品，冷却时间不确定。”

每一样都很有用，看得出龙琳这些年的研究课题很简单——

针对联邦。

大家将徽章佩戴上之后，便从小路绕行，往A市的方向开去，穿梭在荒芜的丘陵和干枯的树林之间，天色阴沉，像有一场大雨将至。

她们离开备用传送点不久。

一队黑色人马便匆匆赶来，这些人和普通的人造人有区别，他们是人类基因比例很低，有的甚至只有半张脸是血肉，其他全部由黑色金属打造。

但打造的水平明显极高，每个身体部位的构造都极为协调，呈现出最好的比例，手指动作灵活，和人类没有区别。

如果608在这里的话，应该主张没收它们“人造人”的名字。

完全的机器人。

它们站在信号消失的地方，确认周围没有了车辆的踪迹，其中的队长放下手中的轻便长枪：“报告，定位信号消失。”

“从车辙的方向来分析，她们往西边走了。”

西边什么都没有，只有大片的荒原和几个传送点，她们去那里能干什么。

很快，它耳边传来一道电流声音伴随着指示。

【回到人类聚集点，做好战斗准备。】

从这个备用传送点到达A市需要全速五个小时的车程，再加上她们专门走的小路，路况差，还绕路，因此多耗费了一个多小时。

到达的时候，已经是凌晨两点半。

雨滴滴答答地开始降落，洒在车顶上和泥土里，在距离A市大概还有20KM的位置，地图板块已经被全部解锁，A市的全貌出现办事处的地图大屏幕上。

守在旁边的花花此时突然松了一口气。

她立刻复印了几份最新地图发送给许可望，此时站在办事处的人不止有她，还有……满屋子的人，除了608几个人的家长以外，平时交好的星星、月亮、文子、姚彤，还有好多原住民，都在这里守着。

就连糖宝也蹲在门口，她不知道大家都在这里围着做什么，只是一味地陪着。

所有人都说不清自己在守什么。

只是地图被点亮的那刻，所有人的心就像是水上的小船，摇摇晃晃，时而平静，时而波动。

接到地图的几个人没有继续往前面开。

两辆车现在就停在一片已经干枯的矮林里，靠着稀疏的树干和阴沉的黑夜遮挡行迹，如果再往前开的话，跑出矮林后直到A市附近都再也没有掩体了。

从这里到A市的城门处，地图显示还有12KM，这段距离就只能靠她们步行了。

所以说有瞬移技能的幸存者真是太爽了，羡慕。

雨夜给她们的行动增加了些许困难，但她们惊喜的发现，这次的雨居然不是酸雨，对人已经不会再造成其他伤害了。

这难道就是她们努力净化的成果吗？

柯灵作为刺客，始终走在所有人的前面，她速度大约能快出5KM左右，大概走了一个小时的时候，她突然折返回来，冲所有人做了个噤声的手势。

然后她在群聊里发送消息。

【再往前3KM左右有人造人巡逻，上空有无人机小队，全线警戒，没有突破口】

从这里就开始警戒了？

如果穿过整个警戒线需要多少时间，要吃多少花生？

许可望让她们原地等待，然后自己启用了花生的隐匿状态加持，先行去探查情况，正如柯灵所说，联邦围绕着整个A市设立了警戒线，大量的人造人手持武器进行不间断地巡逻，上空还不断飞着无人机，照明设备开到最大，此时如果有一个陌生人闯入，将会无所遁形。

她以最快的速度狂奔穿过了整条警戒线。

然后向群聊里发送——

【15分钟。】

她要用15分钟，那柯灵可能就只需要5分钟，谢月、文彩和安安应该能和她差不多持平，宁以薇和旺旺大概需要20分钟甚至更多。

那可真是要花生吃到饱了。

幸亏许可望种的多，她往群聊里发了10组花生，每组20个，足够她们吃过警戒线了。

就这还多亏了今天的蜂蜜水提供了+3的敏捷，以及每个人都穿着张奶奶做的手工老布鞋。

经过这段时间的售卖，张奶奶的手艺更好的，布鞋的属性也变得更高。

【手工老布鞋：凝聚着老人家心血而精心制作的纯手工布鞋，脚感舒适，透气轻便，穿戴后+6点敏捷，-1点防御。】

如果不是各种属性加持，她们根本不可能以这样的速度横穿警戒线。

脱离了照明区域，距离城门只剩3KM距离。

低垂的雨幕与黑夜交织，她们望向那座如同蛰伏巨兽般的城市，此时，她们还不能顺利进入，因为在城外，还有五个警卫点。

除了许可望，其他人都在靠吃花生来维持隐匿状态才能不被发现。

她已经听到旁边传来干呕的声音了。

于是她叫所有人手牵着手，然后激活了空间项链，所有人原地失去踪迹，只留下轻飘飘地蝴蝶径直往前飞，然后消失不见。

第682章 凯丽老师

许可望曾经的原则，是不带外人进入空间，除了608以外的所有人，她认为都是不安全的。

但现在，这个原则被打破了。

因为这场也许有来无回的探索，已经让她不必坚持一些东西，穿过警戒线之后，她并没有觉得松了一口气，而是更紧张了。

拉莫显然为了严防死守住她们而做了周密的准备。

“你们先在这里面休息一会儿，”许可望抖了抖雨衣上的水，那些植物正悄悄地探出根须，对这几个突然出现的陌生人进行观察，“不用害怕，我室友会保护你们。”

其他几人还没理解她的意思。

什么叫作不用害怕？

这里不是许可望的空间吗？这么逆天的技能，有什么好害怕的，暖暖的很安心好不好。

将人扔进空间里，许可望只摘下面罩咔嚓咔嚓啃了一个梨，吃了一根香蕉，然后说了句：“地里的东西你们随便吃。”

随后就匆忙离开了。

她要趁着天还没亮想到进入A市的办法，等黑夜过去，行动的难度将会大幅增加。

剩下七个人坐在原地休息，恢复体力。

虽然许可望说了，但她们都没好意思真的在这里吃自助，宁以薇和谢月见状，便主动去摘香蕉和梨子，提供水源和饱腹感就够了，其他的属性类植物应该留到关键时再吃，比如莲子和羽衣甘蓝之类的。

旺旺小饼干接过水果，有些拘谨地道谢，她是这些人里和608打交道最少的，还不太能放得开。

早就知道608能产生新鲜的水果蔬菜，她以为只是因为那片荒地和阳光房的作用，没想到许可望还有一片这么大的种植空间。

她羡慕之余，低头轻轻啃了一口梨子，眼神落在脚边，梨肉从喉咙呛进了气管里，她噎的直翻白眼，差点当场交代在这里。

听到她的动静，大家都看了过来，只见旺旺小饼干捶着胸口，断断续续地说：“萝……卜……，这里有根萝卜……”

没有植物通灵技能的话，人类是无法和这些植物进行沟通的。

但它们和许可望待得久了，其实能听得懂人类语言。

所以在旁边假装躺尸的小人参如同诈尸般跳了起来，扭动着肥胖又笨拙的身体叉着腰破口大骂：“你才是萝卜，你全家都是萝卜，你祖宗十八代都是萝卜，你这辈子只配吃萝卜！！”

但因为并没有人能听得到它讲话，所以显得更心酸了。

谢月忙安抚她：“别害怕，这是许可望养的人参，那边是……喂，为什么突然打起来了呀！”

她还没来得及介绍，只见地里的玉米和花生突然打了起来，根须从土里钻出来，高高扬起，然后互相撕扯。

柯灵则好奇地打量着这里。

好丰富的地方。

有土地，林地，雪地还有湖泊，这里面除了常见的植物以外，还养着一大一小两只扇贝，以及一只海妖。

这只海妖她熟悉，之前在乌托邦海时就经常见，所以在这里遇见也不惊讶。

“这些睡莲待遇真好，还住单间呢，”柯灵说道，“这些花是什么，我从来没见过，挺漂亮的呢。”

空间里瞬间热闹得很，许可望在外面也有了新发现。

她以隐匿形态在整个A市外面像逛大街似的来去自如，寻找进入城市的办法，也许是人手有限，穿过警戒线之后的警卫点只有五个，每个相距大概300米左右，距离不是很远，每个点也只有六个人。

就在许可望考虑是要杀了他们找寻进城方式还是采取其他迂回政策的时候，她看到了一张熟悉的脸。

凯丽老师正愁眉苦脸地举着枪站岗，满脸写着不情不愿。

熟人好办事，毕竟算是她半个老师嘛。

许可望在旁边静静等了很久，直到凯丽和队友换岗，她没有直接进入警卫点的小屋，而是转到了屋子的背面，蹲在地上捂住了脸。

“傻屌联邦。”

“害我健身房都倒闭了。”

“我的血汗钱。”

她絮絮叨叨的抱怨，却突然感觉到身边的气息出现了细微波动，凯丽下意识地起身出拳，却被人用胳膊截住，但她的拳头打断了许可望的隐身状态，一个黑色的影子出现在她面前。

凯丽正想拉动身上的警报器，紧接着就被人从身后用微电流匕首抵住了脖子。

人体对这种细微的电流感应并不是很强烈，但人造人却极为敏感，她感受到了威胁后，立刻将手松开，并且举过头顶，很识时务。

“有话好说，我只是被迫应征来的，对联邦没有忠心，你想要什么，我可以立马当叛徒，但你要留我一命。”

许可望：“……”

她准备好的说辞甚至都没用上，对方就已经完全交底，看得出健身房倒闭使她怨气冲天了。

“老师，你的健身房倒闭了，我的年卡怎么办？”许可望在她耳旁轻声问。

这句话一出口，凯丽就大概知道她的身份了。

当初她的健身房被联邦强制加入了末世计划，负责给那些投送到各个时空通道的觉醒者们进行健身教学，起初她是不愿意的。

觉醒者的潜能远在她之上，所谓的健身教学只不过是为了采集他们体质变化的幌子，从健身课上获得的属性点全靠系统分配，根本不来源于她的教学。

真正的醉翁之意不在酒，健身课的主角其实是在那些检测设备身上。

她只不过是联邦用来采集数据的工具，眼睁睁看着那些自己教出来的学生离实验品的距离越来越近，令凯丽感觉到非常痛苦。

最近听说末世计划出了问题，健身课的传送通道被关闭了，她还因此松了口气。

能坚持来上健身卡的觉醒者不多。

被她忽悠办了年卡的更少，从这些人之中筛选，将声音和记忆中的外貌进行匹配，她立刻锁定了对方身份：“许可望？”

第683章 进入A市

许可望是个勤奋的学生，但不是个有天赋的学生，她的能力来源于坚定的信念和强大的毅力，她和谢月，是凯丽印象最深刻的两个学生。

上次2235挑战赛里两人匆匆一别，凯丽以为彼此再也不会见面。

因为这些人早就成了联邦的特级通缉犯。

许可望那次去健身房是找她套话的，凯丽知道，但她并不想让这些人和联邦硬碰硬，对人造人来说，拉莫是天，是无法抵抗的绝对权威，幸存者想要和它对抗，无异于蚍蜉撼树。

但她没想到，许可望她们会回来。

甚至胆子大到来威胁她。

凯丽叹了口气，心生不忍：“我可以带你进去，但是我只能帮你到这里，如果你能听得进去我的建议，我还是希望你不要继续往前走了。”

“目前A市有作战能力的人造人全都被应征进军队了，”她苦口婆心道，“你知道我们接到的指令是什么吗？寻找存活者，全部送去做人体实验，遇见幸存者，直接处决。”

天快亮了。

许可望已经没有时间了，她对凯丽轻声说道：“就算我回去，拉莫也不会放过我们，这场战争不是任何人想放弃就能放弃的，老师，我想进入A市。”

凯丽低头，沉默了一会儿说——

“我只能带你进入城门，之后的路就靠你自己摸索了，”凯丽没想到，自己有一天会把自己送上断头台，“这场战争你要是赢了，所有的人造人都会死，包括我。”

她们的身体倚靠数据中枢才能自如活动，如果拉莫这个超级大脑被毁坏，那么所有人造人都会就像一堆混着肉的废铁，再也无法思考与行动。

许可望拿着匕首的手一顿：“那你还愿意帮我？”

“都一样的事，”凯丽无所谓地耸了耸肩，“被拉莫派去攻打幸存者基地的话，百分之百也会被你们杀了，结果最后都是死，有什么区别，就当是我赔给你办年卡的钱了。”

很多人造人最开始被创造出来的时候，对人生是有憧憬的。

他们以为，只要还活着，身体里还残余着一丝的人类基因，那就还能算得上是人类，只要活着，就有希望。

可随着时间的推移，他们意识到自己没有任何自由支配权，所有的行为都在拉莫的掌控之中，甚至它愿意的话，连这些人造人几点刷牙，几点充电，几点睡觉都能设置成强制模式。

慢慢的，人造人开始混淆生存的意义，有些人想不通，所以选择了自杀。

有些人想通了，就会把自己放在“工具”的位置，行尸走肉的生活。

而凯丽和凯落就位于这两种意识的中间地带，她们经常会因为自己“是人类”或者“是机器”的想法而痛苦不堪，而今天，许可望却帮她想明白了这件事。

当生死存亡之际，凯丽还是想站在人类阵营中去进行选择。

这一次，也只有这一次。

她做出了自己的选择。

“你带我进去会被拉莫监控到吗？”许可望问道。

“会的，”凯丽说道，“但在我出现异常行为行为之前，它不会专门来关注我，所以我们的时间非常有限，按照系统设定来说，我今天不应该离开警戒点，所以，当我带你进入城门的时候，拉莫会接收到我的异常行为警报，然后对我的行踪和我们的对话进行监控。”

她将自己的头发扎了起来，后脖颈露出一块银色金属片：“我的数据中枢是花钱加护过的，一旦遇到外部伤害，这块金属片将会与我的皮肤进行完全锁定，普通的武器也很难穿透，这玩意很贵，还得托关系才能做。”

许可望之前在科技中心杀了不少研究员，那些人的数据中枢可没有这种金属保护。

凯丽手摸索着那块金属片，灵活地用指纹打开：“所有人造人的脖子都是仿生皮，底下有隐藏的开关按钮，等会儿你进入城门之后，就把我的按钮按下去，我会进入强制重启模式。”

“重启需要三个小时，这三个小时，是我为你争取的时间，之后无论是你被发现了，还是通过我的数据中枢被追踪了，那就是你自己的事情了。”

三个小时。

许可望严肃地点头：“我准备好了。”

这时，跟凯丽换班的人在前面突然大喊：“亡人！是亡人群！”

凯丽趴在小屋往警戒线那边望去，只见无人机照明范围之内，不知何时出现了大量的亡人，这个数量是许可望都没见过的，数以千计的亡人密密麻麻地往城邦处跑。

这么多亡人是突然从哪里出现的？

已经没有理智的怪物根本对警戒线没有任何恐惧，它们没头没脑地往前冲，人造人身上有一点人类的基因，这种味道足以吸引亡人了。

警戒点所有人都手持武器冲了出来，无人机投下一些小型弹药，这些弹药并没有造成任何爆炸效果，许可望掏出望远镜仔细看了眼，才发现它们投掷的是水弹。

水弹落在亡人的头上炸裂开来，瞬间灼烧它们的皮肤，亡人很快就变成了蜡油一般的形态，身体被腐蚀分解，皮肤血肉都在往下坠，滴水般流淌着。

但即使这样，它们也还在坚持不懈地往前跑，想要朝那些巡逻的人造人警卫来上两口。

那些水弹里是什么？

看起来好像是针对亡人的特殊液体。

“正好，这会比较混乱，我带你进城去，”许可望在刚才就重新启动了隐匿状态，这会儿凯丽也不知道她到底在哪，只是对着空气认真地说，“别看了，最近大批存活者都被送去做人体研究，听说很多实验室的防御机制扛不住超数额的亡人，导致它们全部跑了出来。”

基因融合剂的成功率已经达到了50%以上，联邦为什么还在急着做人体实验，甚至不惜造成这么严重的后果。

许可望思索着，同时亦步亦趋跟着凯丽往城门处跑。

瞳孔扫描、三个随机指纹扫描、人脸生物监测，三种解锁程序全部通过，城门才堪堪打开了一条缝，许可望和凯丽钻了进来。

“将我重启，马上。”

许可望立刻对着凯丽后脖颈的位置按了一下，柔软的触感之下，她听到了“咔哒”一声。

然而凯丽并没有如她所说的，进入强制重启状态。

红色的警报声响彻在A市上空。

许可望无声地抬眸，眼睛里倒映着凯丽慌乱的神情：“不对，不对，为什么会这样？”

“拉莫更改了我们的程序！”

第684章 艾神官？

黑压压的人造人赶来，凯丽已经双眼空洞地跪倒在地上，她的数据中枢已经被强制锁定，无法关闭，无法重启，所有权限已经被主脑接手。

换句话来说，此时的凯丽已经不是真正的凯丽了，而是拉莫的肢体分身。

许可望站在建筑物的阴影下面，看到了这些闻讯赶来的人造人，里面居然还有一个熟悉的身影——艾神官，果然，那天晚上在王城，她还是没死成。

只不过从她目前还需要乘坐轮椅，上半身显得没什么支撑力，歪斜在椅背上，看起来已经是在勉力强撑。

都这样了还要被拉莫从失落古国搞过来，目的是什么不言而喻，目前已知能克制许可望隐匿技能的只有她的魔法能力。

【宁以薇：还活着？那怎么办？】

【谢月：不然你把我们放出去，大家吸引火力，给你打掩护，你趁机进城？】

这个办法太冒险了。

其实从凯丽把她带进来开始，许可望就觉得事情不会那么简单，倒不是她不相信凯丽，她是不相信拉莫。

这么精于算计的主脑，还有在背后出谋划策的阿得洛斯，怎么会在这个节骨眼上如此轻易地将人放进来？所以，她本来就是希望凯丽能够触发某种警报的。

一旦拉莫检测到她的闯入，必定会派出精锐部队来抓捕她，这些人员百分之百会来自绿色区域，到时候只需要启动隐匿技能，想办法跟着这些人就能顺利通过这些安防关卡。

她唯独没想到艾神官。

没想到她会活着，没想到她会被带到2235来。

如果没记错的话，现在阿得洛斯系统下的传送通道已经很久没有开启过了，很多加入营地的幸存者也是因为这个才选择进入污染区，想必是它的能量有限，无法承载这么多人的传送。

原来能量都留着这种用处了。

将基因融合剂投送进各个通道以及将需要的人带到A市。

许可望找了间收容所做阻挡，蝴蝶作为她们的眼睛盘亘在人造人军队上方，随后轻巧地落在了艾神官的头顶上。

艾神官能够看破许可望的隐身技能，那蝴蝶的呢？

蝴蝶在她头上跳了一段乱七八糟的舞步，然后又跑到她肩膀上跳了一段，最后甚至在她面前飞了两圈，没有得到任何关注。

许可望站在收容所里，靠着破损的玻璃窗观察这些人，人造人军团将艾神官围在中间，手持长枪警惕地四处观望，似乎是在寻找她的踪迹。

人肯定是没有离开城市的，拉莫从凯丽的数据中枢调取了她和许可望从相见到进城的所有对话，期间，凯丽那一拳打到了许可望，导致她隐匿状态消失，但是在进入城门之前，她重新启动了该状态。

也就是说，凯丽晕倒的时候，从她的眼中是看不见许可望究竟在哪里，又往哪里去了。

“所有安防都确定启动了吗？”人造人军团的小队长问道。

“全部确认，没有遗漏，”它身边的信息员汇报道，“穿越电网，红外线检测，信号读取，全部功能已经打开，目前还没有人触发。”

为了应付她们，拉莫居然准备了这么多手段。

许可望心里没有恐惧，倒是挺骄傲的，从那些被无情扔进时空通道的代码到值得它专门派人防备的头号敌人，能被拉莫忌惮到这种程度，说明608这一路走来没白混。

“找到她们的踪迹了吗？”小队长反身又去问艾神官。

黑色面具之下，她看不清艾神官的表情，只见她微微摇头，算是回答。

这么虚弱？

许可望抿唇，她从收容所慢慢走了出去，动作极尽小心，尽量不发出任何踩踏地面的声音，然后一点点往人造人军团开来的车子那边挪。

这个路径刚好会路过艾神官，两人保持着不远不近地距离，许可望与她对视，从那双眼睛里看见了一种类似于迷茫的情绪。

她能感知到一点点，但却看不清。

许可望继续往前走了几步，只见艾神官依然眼神空洞地盯着她刚才停留的地方，果然，身体的极致虚弱使她辨认隐身技能的能力下降，她能大概猜到许可望在这个空间里，并且能猜测到大致的方位，但无法辨认详细点位。

至于艾神官为什么不说，应该是怕自己失去价值后会被阿得洛斯彻底放弃。

许可望松了口气，快步往车辆走去，这些车都是斗式装甲车，后面的车斗可以盛得下8-10人，许可望轻巧地翻身跳上去，找了个角落团住。

趁着人造人还没回到车上，她再次打量着这片红色区域。

之前这里居住着很多流浪者，从宁以薇的口述里得知，这里一个收容所最起码就得有百人左右，这些人里有人造人，也有底层人类。

现在却连道人烟都没有，人呢？

不会都被拉去做人体实验了吧。

艾神官始终看不到许可望的行踪，她佯装镇定，低声嘶哑地说：“她的气息消失了，不在这片区域，我怀疑她以一些特殊手段离开了城市。”

她不能表现出自己现在魔法能力近乎失灵的情况。

这具残破的身体还需要更多的基因融合剂来进行修复，需要时间来休养，所以，艾神官觉得，自己这个谎必须要撒，且要撒的理直气壮。

军团把收容所里外全都搜查了一遍，使用了手中所有的检测仪器，都没有任何头绪，艾神官又这么说，队长便向拉莫询问下一步指令。

“行踪消失。”

良久，对面好像有了新的指示。

小队长总计带来了58个人，它将这些人立刻分为两个小队，三分之二人员开车出城，小队人马开车返回联邦。

许可望待得这辆车，好巧不巧就跟上了返回联邦的车辆。

她好奇地观看艾神官的去向，想知道这种情况下，拉莫会让她跟着哪一队。

直到许可望看到艾神官被推上了一辆装甲车，然后那辆车义无反顾地穿过打开的城门，朝污染区驶去时，她的神情不免沾染了几分惋惜。

显然，拉莫进行分析的结果，是觉得许可望出去的可能性比较高，所以选择让艾神官跟着出城的队伍行动。

但污染区的情况并不适合极度虚弱的人进行生存，更别提外面还有大量的亡人发动突然袭击。

艾神官跟着出去，真的还能回来吗？

第685章 进入科技中心

许可望思索之间，她乘坐的车辆已经要通过第一层关卡了，穿过安防线的时候，她启动了龙琳给的信号屏蔽仪，安然通过了各项设备检测，没有触发任何警报。

之后，她以相同的办法，随着这队人马进入了橙色区域，但她的屏蔽仪在这次之后报废了。

半成品无法确定使用次数，可能是一次，可能是十次，算她倒霉，才使用了两次就坏掉了。

在进入到绿色区域之前，许可望几乎在整个A市都没有看见闲人，马路上走的除了巡逻的人造人军团以外，所有的居民楼都是窗户紧闭，商户也家家关门，就连她之前工作过的能源站也没人值班了，所有的充电设备都被挪到了室外，供军团人员自助充电。

谢月把自己那个屏蔽仪传送给她。

这个更不幸，从橙色区域进入绿色区域只使用了一次就短路了。

“……说是半成品，就真的是半成品，”许可望心中默默腹诽，“这么算起来，我刚才用了两次还算幸运的了。”

不过，好歹她是进入了联邦的中心区域。

说实话，这一路走来，许可望对这座城市已经彻底失去了兴趣，一个人都死绝了的城市，守卫起来还有什么意义，领土卡放在这里简直就是暴殄天物。

绿色区域主要的建筑物就是医学中心和科技中心。

两栋建筑全都被军团的人造人里三层外三层的围住，许可望随着那些人下车之后，她抉择了一下，还是直接往科技中心去了。

周晃是曾经的首席研究员，他的办公室在科技中心六楼，那里是所有污染物药剂的产出地。

这是张雪提供给她的信息。

除此之外，周晃的所有工作都是高度机密，不可以向家属透露半分，一旦发现，那么全家人都会陷入灭顶之灾。

许可望想先去那里看看。

一个首席研究员死了，就会有新的进行替补，实验不会停止，所以许可望想从那里下手，最好是能进入他们的办公室，获取联邦现在的最新信息。

进入科技中心的时候，以防这里安装了检测设备，所以许可望向宁以薇又借了个屏蔽仪，成功进入科技大楼，这里比之前冷清，她乘坐电梯直接去往六楼。

然后走出电梯之后，这里就像来到了另外一个世界。

人，全都是人。

联邦所有的研究员估计都在这里了，无数台机器设备都在忙碌运作，她看到一个超大的屏幕立在上方，显示着现在的研究进度。

【研究样本数：3281,3282,3280,3220,3348……】

样本数随机跳动，时高时低，明明只是一行行数字，却令许可望触目惊心，研究样本是什么，是人，是各种各样的人，这个数据高时，就证明有新的人被投入实验，而数据降低时，就证明人死了。

她眼前浮现出自己从进入末世以来认识的形形色色的人，那些不同的脸，却有着同样的求生欲望。

无论是友方还是敌方，甚至造神会的那些人，其实都只是为了一个目标而不断地奋斗，那就是——活下去。

可就是这样珍贵的生命，在联邦这里成为了一串串冰冷的数据。

许可望站在那里，脚步都难以挪动，她痛苦地看着透明的玻璃罩里躺着不同的人，他们被放在推车上，从一端到另一端，从一间屋子到另一间屋子，不着寸缕，满身连接着设备线路。

她看到了凯丽。

当时凯丽被强制关机之后，就被人造人带回了车上，许可望还抱着侥幸心理，想着她的数据中枢里还有关于她的信息，拉莫应该暂时不会销毁她。

但是，她怎么都没想到，几乎是无缝衔接的，凯丽就被送到研究所这边来了。

人造人也要被拿来做研究吗？

就因为她的身体里还有一点点残余的人类基因，所以，所以就连这最后的价值也要全部压榨干净？

许可望觉得自己冷的厉害。

她走在这些研究台前，这里的每个研究人员都是人造人，屏幕照亮他们面无表情的脸，那些眼睛全都没有一丝波澜和思考情绪。

就像，就像刚才凯丽被接管时那样。

所以现在这些研究员的行为都不是自发的，能站在这里进行工作，全是因为拉莫的后台操控，这样就能百分之百避免实验数据流出，或者有人受不了心理压力而叛变。

许可望查阅研究台上滚动的信息，每个页面上都显示现在正在接受实验的样本信息。

【T4769号，接受注射剂量：20ML；反应时间：120s；实验结果：变异；处理方式：就地销毁】

【T4767号，接受注射剂量：20ml，10ml，10ml；反应时间：2h；实验结果：速度+，力量+，精神力---；处理方式：转入12号实验室】

……诸如此类。

这些页面在不断的刷新，随着处理方式的出现，这些研究员会对当前实验室秩序管理，保证每个实验体转出的时候，会有人、有地方进行接收。

1-10号实验室，负责前期注射，观察注射反应。

11-15号实验室，负责接收没变异的低级实验体。

16-20号实验室，负责接收没变异的中级实验体。

而被判断为高级实验体的，会直接送到顶层。

不过目前为止，好像只有8个高级实验体，且已经送上去了，许可望要做的，就是先找到周晃以前的办公室，顺便看看能不能等到一个高级实验体，她能跟着去顶层。

她穿过层层人群，在嘈杂与吵闹之间，走到了这层楼的最里处，也就是20号实验室旁边。

一间不大的屋子。

上面贴着门牌——

首席研究员 办公室。

第686章 营地准备

许可望使用龙琳给的万能钥匙，在门上指纹锁面板上刷了一下，只听到几声锁具旋转的动静，这间办公室的门便应声打开。

她左右观察，确定这时附近没有人，便轻巧地推开一条门缝钻进去，同时立刻关上门，从里面反锁上。

屋里没人。

她看见办公桌上一层薄薄的灰尘，确认这段时间应该是没人在这间屋里进行办公。

就在许可望想从办公室里找到些关于领土卡线索的时候，小队的群聊发来了消息。

【宁以薇：我们的对外信号被切断了，和营地没办法沟通。】

许可望惊了一下。

看来拉莫屏蔽了A市对外的信号传输，但，不对劲啊。

【许可望：屏蔽了对外信号确实可以切断我们和营地的沟通。】

【许可望：那它怎么对那些人造人军团下达指令呢？】

同样的疑问，出现在花花不爱花的脑海里。

她站在营地一座瞭望台上，用望远镜看着外面的情况，混乱到她都不知道该用什么词语来形容，所有居民和临时居民已经被紧急召回，目前只有10人左右流落在外不知道什么情况。

“这么多人造人？”夏燕同她一起站着，“那是什么？它们准备对我们进行攻击了？”

只见那些游离在海边的空地的自由幸存者被人造人大量疏离，看见这个架势，很多人就算是心生不满，也不愿意在这个节骨眼上当出头鸟，担心被战火波及，所以他们慢慢离开了海滩。

此时剩下的，除了人造人，就是一些看起来不太正常的幸存者。

安城等人带着新制作的附魔山地炮爬了上来：“附魔需要时间，目前只制作出了4台，你们这安装一台，新建造的瞭望台分别安装，下面正在进行制作，稍等会慢慢补齐。”

他从失落古国回来到现在连口气都没歇，从包里掏出望远镜，他向外观察，然后面露诧异：“是AAA111安全区的人，那个人是我的前会长，他，他怎么会变成这个样子？”

“还有，那个人是夜哨的二把手，她脸上那是什么？”

安城作为曾经AAA111的高层，不仅熟识本安全区的大部分人，对其他安全区的人也是能辨认一二的，尤其是这些知名度较高的大型安全区。

夜哨、AAA111、鲁班八号、光刃……

叫得出名号的安全区高层此时都隐约现身在营地之外，只是状态都非常的奇怪，但也令人熟悉——

亡人。

这些人或多或少都有一些亡人的表象，比如肢体动作僵硬，双目空洞，脸部皮肤呈现灰白状态甚至大片溃烂，不正是营地居民天天都在清理的亡人们吗？

“这应该都是那些食用了基因融合剂的幸存者，”花花愁眉苦脸地说，“我向管理员们发消息全都被拒收了，应该是她们的信号被屏蔽了。”

黑压压的人造人军团全部就位，以方阵的形式围绕在营地四周，那些亡人表象比较严重的幸存者被推在最前方，没有神志地向营地进攻。

而在最外围，是一些状态不错的幸存者，他们使用了融合剂之后，不仅没有变异，反而加强了身体素质，此时他们负责观望情况，似乎是在等待谁的指令。

花花不爱花叹了口气，从包里掏出净化手枪：“没办法了。”

“接下来，就只能靠我们自己了。”

瞭望台下，营地的所有人好似都明白了现在的情况，在末世中摸爬滚打了这么久，什么生死局没见过，所以情况越乱，大家反而越平静了下来。

安城从失落王国带回来了许多女巫，这些人都是阿尔西调动给他的。

女巫们不慌不忙，各司其职，有负责吟唱给营地加状态的，有专注给山地炮附魔的，甚至还有女巫正在研究如何给小型炮弹也附个魔法状态。

刚晋升为中级女巫的阿星听说谢月出远门去执行危险任务的时候，还失落了一下。

又没见到。

其他幸存者们也在做着对战准备，尤其是远程攻击职业，这次大战她们应该会是战斗主力，星星在食堂里将锅都炒冒了烟，不断推出那种可以快速出锅的简单小炒，每种小炒可以增加3点攻击力，2点敏捷，还有一些可以增加精神力的。

姚彤带领新招聘的员工们疯狂调酒，将所有的酒都直接放在酒馆外面的小长桌上，路过的幸存者可以根据每种酒的附加属性自由选择，免费饮用。

花花不爱花始终联系不上608的人。

最终，她咬了咬牙说：“我拿个主意，把营地所有建筑设施的费用全部减免，大家尽量给自己身体增加所有能加的状态，温泉能洗的都洗一洗，需要打造武器的现在赶紧都去工坊排队，熔炼中心那边手脚都快一点，还有能源站，把自己的净化枪全都补足能量。”

“如果事后追究起来，我自己掏腰包补钱。”

说这话的时候，她心都在滴血了，那可是她带领全队夜以继日加班加点挣来的小钱钱啊，总有人问她，为什么每天都好像不觉得累似的，拼命地到处挣钱，她究竟想把安全屋升级成什么样？

但她从未解释过。

因为她根本就是喜欢钱而已，看到自己的余额不断增加很有安全感，就这么简单啊。

不过现在是危急存亡的时刻，什么钱不钱的，都没有活下去重要。

隔离区中，醒云主动承担起了管理原住民的责任，她将人分为可作战、可替补、不可作战三种群体，从所有人手中收集了能够制作武器的所有材料，这些材料将会优先制作净化手枪、捕梦手枪和炙火长枪，然后首先分配给那些作战能力比较强的原住民。

因为外面还有大量的人造人，考虑到万一营地被攻破，她们也许还需要近战肉搏寻求一线生机，所以剩下的材料，她主张制造了许多微电流匕首，尽可能的人手一把。

其中608的父母贡献最大，孩子们离开之前，怕他们手头拮据，所以留下了大量的物资和钱，他们将能拿的都拿了出来。

谢月和文彩的父母带着年幼的孩子们和行动不便的老人们退守到阳光房去，阳光房有一定的防护能力，假使营地被攻破，她们还能在里面获得更多的生存时间。

宁以薇的父母则做好对作战人员进行治疗的准备，即使没有异能，只能采用传统的治疗方法，多一个人就多一份力量。

居中瞭望台在这忙碌之间忽然传来了一道轰鸣的响声，小型炮弹被投掷在营地前方，于大量亡人幸存者和人造人之间炸裂开来。

便是彻底打响了这次战争。

第687章 研究日志＆凯落

信号被屏蔽，608思忖片刻，此时离开便是功亏一篑，况且拉莫会选择屏蔽信号，肯定是有所行动，它绝对已经向营地下手了。

没有领土卡的话，就算她们回去也只是靠营地的防御机制来硬熬，如果被攻破，那就没有任何的容错率，所以，她们必须以最快的速度拿到领土卡。

她回到空间里，将所有人都带了出来，这间狭窄的办公室里，立刻站满了八个人，显得更拥挤了。

“有什么发现吗？”宁以薇当即问道。

“这里的首席研究员换了好几波，”许可望指着垃圾桶说，“里面都是这些人的名牌，更新迭代的速度很快，如果说周晃当时是为了回家找亲人才离开，那后面这一批批的研究员是怎么回事？不能每个人都是回老家吧？”

垃圾桶里扔满了名牌，各式各样的名字，除去周晃，还有九个人。

这些人都去哪了？是主动离开的，还是被换掉的。

“电脑能打开吗？”许可望问道。

谢月坐在办公桌前点头：“可以，不过开启后需要输入密码才能查阅，我用了万能钥匙，没有效果。”

万能钥匙只能开锁，不能解密。

许可望从兜里掏出周晃的工作证，照片栏是空白的，其他信息就是姓名、职位、出生年月日、工号……

“你试试22050304。”她说。

谢月试了试，摇头：“密码是六位的。”

六位。

许可望眼神落在“工号”栏上，“那你试一下216723。”

三秒钟后。

谢月惊喜地说：“解开了！”

许可望松了口气。

她也是碰一碰运气，因为据张雪所说，她的丈夫周晃当上首席研究员大概有6年时间，而他死后，这间屋子里来来去去了九个人。

这种首席研究员的设备加密更改应该需要报备，如果每次有新的研究员上任都进行更改的话，那可是很麻烦的，以许可望对联邦这些人的了解，他们应该没那么勤快，大多数都是能偷懒就偷懒的。

没想到还真让她猜中了。

这个设备上没什么特别的信息，只有一个容量特别大的文件夹，里面记录了自研究室成立以来所有的实验数据，不过从这里面，她们大概知道了后来这些研究员的去处。

“这些人全都自愿或者被迫注射了基因融合剂，三个变异体被送去研究了数据后就直接销毁了，两个低级和两个中级实验体经过观察之后，都有不同的变异反应，也是被销毁了，剩下的两个人是被送去了顶楼的培养室？”

周晃是例外，他应该是不想被注射药物，所以选择铤而走险的跑路，只是没想到死在了半路上。

顶楼的培养室。

这些人被送上去干什么了？

她们在这个设备上分别搜索了自己的信息，因为柯灵等人不知道自己的基因编码，所以无法进行搜索，而谢月等人的信息和之前在挑战赛里看到的差不多。

但这里明显更加详细。

她们都是被提取了优质基因后被销毁，然后基因被送到了顶层的培养室，那这就很容易猜到了，联邦官方的投送通道应该就在顶层。

上次她们来去匆匆，炸拉莫炸的比较冲动，没来得及探索顶楼的其他地方，所以也不知道那个培养室究竟在哪里。

最后，她们在设备上搜索了“许可望”的名字。

只是——

这次显示的信息比之前在研究室看到的多很多，比如，许可望的整个觉醒过程，居然是注射了大量的基因融合剂？

“我的妈呀，第一次注射20ml没有任何反应，然后是第二次依然20ml，第三次直接加量到30ml，你居然还是没有反应，你是海绵宝宝吗？”谢月因为太震惊所以忘乎所以地评价。

许可望：“……我知道了。”

“小人参那些狂言都是跟你学的吧。”

不过她的研究记录确实挺强的，在场的每个人看了都会想要竖大拇指的水平，前前后后，许可望共接受了八次注射，总注射量达到210ml，最重要的是，她被用来实验的时候，基因融合剂的研究才刚起步，成功率只有2%。

直到第八次注射之后，她被检测到基因觉醒，但觉醒职业不明。

研究员们对她进行了各种实验，注射了当时能用得上的所有药剂，并将她多次投放进时空通道后又回收检测，最后竟然都没有检测到她的觉醒职业究竟是什么。

第一次亲眼看到研究记录的柯灵等人此时感觉到明显的生理不适。

她们能从这些数据中推断出自己当初应该也经历了这种没有任何人道主义的实验才会被卷进末世系统。

当前的所有数据都显示线索指向顶层的培养室。

将所有人送回空间里，许可望隐匿身形，从办公室离开，她正路过那些实验室的时候，突然从一道枪声响起，研究室的警报立刻拉响，整层楼都闪烁着红色的警示灯光。

她循声望去，发现是3号实验室发出来的。

此时6个黑色金属的人造人从电梯间跑出来，速度极快，他们冲进去之后，很快带出了一个人，许可望隐身在混乱之中，看见了那个被押出来的人，是凯落。

那张和凯丽极为相似的脸上此时空洞而麻木，她脚下是被人踢出来的手枪，里面乱糟糟的，被抬出了很多人，受了枪伤的实验员还有——

凯丽的尸体。

她侧躺着，身体已经失去了反应，脖颈后方是一个贯穿性的枪击伤口，很精准，凯落身为异形管理局的高层，作战能力是最为优越的。

以异形管理局新任副局长的身份，她说想见妹妹最后一面，最后实验室通融，将她放了进去。

而凯落进入的最终目标，就是亲手杀了妹妹。

她跪倒在地，正在和数据中枢的控制系统进行抗衡，大喊道：“人造人就是骗局！拉莫从来没有把我们当成自己阵营的成员，它是一个纯正的机器人，怎么会共情人造人。”

从头至尾，人造人都是幌子，是那个被推到台前的棋子。

“杀了我！杀了我！”

“她疯了，快，送到3号实验室去进行注射！”

“捆绑电带，快，将她绑住！”

而这场兵荒马乱之中，一道隐身的影子出现在凯落的身后，她的脖颈处什么防护防护措施都没有，但留存着某种东西被拆卸过的痕迹。

她在进来这里之前，就把自己的防护铁片拆除了。

许可望举起微电流匕首，对着那处数据中枢的位置戳了下去。

非常、非常用力。

是那种令她当场彻底死亡，完全没有任何注射机会的用力。

第688章 培养室

谁都没想到凯落会突然死掉，她的后颈处凭空出现了明显地伤口，所有在场的人造人面面相觑，无法解释这个情况。

唯一的可能性就是——

“汇报，凯落死亡。”

“高度怀疑觉醒者入侵，请求启动S级防御措施。”

许可望杀了凯落之后，没有在这层楼多停留，她一旦动手，势必会引起联邦的警觉，所以她需要赶时间，在这些人找到她之前，先进入培养室。

这次她依旧浑水摸鱼，跟着上楼去进行紧急汇报的人造人守卫坐上了电梯，整个人尽量减少存在感的缩在角落里。

然而这一趟电梯的人越挤越多，眼看着就要和许可望撞上。

真是服了，就不能分开上吗？

她一脚踩在电梯厢侧面的残疾人专用扶手上，不过这栋楼里不是人造人就是机器人，居然还需要这种东西吗？

许可望腹诽着借助扶手跳起来，然后眼疾手快地扣住了厢顶的活动板材缝隙处，两条腿分别撑在夹角两侧，靠核心力量进行稳定。

……身体快被撕裂了。

如果现在她不是隐匿形态，那些人造人抬头就能看见一张因用力过猛而涨红成猪肝色的脸，好在这里的电梯速度够快，到达顶层只花费了5秒钟，也几乎是许可望的体能上限。

随着电梯门打开，这些人匆忙冲了出去，许可望也终于落地，只是免不了发出了一道踩踏声，被那些人的脚步声给掩盖了七七八八。

最后离开电梯的人造人似有感觉地回头。

什么都没有，他挠了挠头，难道是自己幻听了？

这些人去往了同一方向，正是当初拉莫主脑安置的地方，应该是去当面汇报了，而她转头朝着相反的方向跑去，轻易就找到了培养室。

这层楼的布局很简单，一半是拉莫的房间，一半就是培养室。

培养室是个密不透风的铁盒子，连个窗都没有，就连大门都像保险柜似的，许可望上下研究了很久，才终于找到开锁的地方。

她刷了龙琳给的万能钥匙，打开了最外面的一道门。

然后是第二道门。

第三道门。

整整通过了三道密不透风的保险门之后，她才终于进入了所谓的培养室，然而刚进去的一瞬间，饶是平日里淡定惯了的许可望也被震撼到说不出话来。

起初，她以为培养室只是一个类似于实验室的地方，用于收容和研究更高级的注射实验体，然而事实并非她所想的那样。

当许可望把空间里所有人带出来的时候，每个人都是失语状态。

这个培养室呈现一个环形设计，她们所在的位置是最底层，其后向上可以看到一圈又一圈的星云，云中会不间断地闪现某些画面。

其中她们认出了每一层分别是高校区、乌托邦海、失落古国、异种世界和八十年代以及中转站，这些层级中还夹杂着许多的挑战赛残片：已经被鬼怪彻底占领的18层公寓，亡人异种侵占了所有土地的空旷迷谷，还有安安等人逃生的LV4位面。

一根透明的立柱从所有层次的星云中贯穿，她们靠近时，看到上面贴着操作注意事项。

【时空投送通道】

怪不得，每次进行位面切换的时候，系统都会严肃提醒她们不许打开窗帘看向窗外，因为这种情况下，确实很容易进行偷渡。

只需要在传送过程中想办法离开安全屋，就能随机进入另一个时空，脱离系统掌控。

“原来是这样，”许可望抬头张望这个几乎看不到尽头的时空通道，“阿得洛斯系统修建的传送机制和邢妄主张修建的原理好像不太一样。”

她试图解释：“这里的传送机制就像糖葫芦，一个通道横穿所有位面，没有主次之分，在这个传送过程中，有一个位面被污染或者产生异变，那其他的位面也很容易受到波及。”

“而邢妄的备用传送点设计就有点像大树与根须的关系，以污染区树干，其他时空为根须，当某个位面出现问题的时候，只需要关掉那个位面的通道就可以解决问题，简单又粗暴。”

但是不知道为什么，联邦最后选择了现在这个机制，也许是这种方式更好管理或者更节省能量？

不过从目前的情况来看，这个透明光柱的传送通道的能量已经极为微弱了，她们还大胆地尝试着点了下开启键盘，除了被提示“需授权”以外，还触发了“能量不足”提醒。

连接光柱的是整整120台大型供能器，此时近一半都属于关机状态。

她们路过光柱，继续往环形的另一面走去。

突然，许可望停住了脚步。

所有人都意识到她的异常，忙停下来问：“可望？你怎么了？”

然而她却没有任何回应，只是双目空洞地目视着正前方，身体摇摇欲坠，谢月连忙将她扶住，正要喊她，却被宁以薇拽住了胳膊。

谢月疑惑地望去，只见宁以薇手指的方向，是一大片的玻璃器皿。

如同她们在十八层公寓见到的那样，可以将整个人浸泡其中的圆形玻璃体，每个里面都泡着干枯的人类躯体，这些人体标本应该是经过了特殊处理，被浸泡了这么久，仍然保留着底层的肌肉组织……但这样看上去更可怕了。

没有皮肤和脂肪，只有红色的肌肉纤维。

她们能看见这些人的脸，以及死去时狰狞的表情，旺旺小蛋糕没做声，直接使用了一个群体技能【鼓劲】。

【鼓劲：群体增益技能，被使用者可以提升10%的精神污染抵抗能力，短时间内精神力+3，持续时长2小时，冷却时间12小时。】

“应该不是这个原因，”宁以薇冷静地分析道，“可望不是那种会被几个尸体吓到精神崩溃的水平，她空间里的尸体比这里多多了。”

大实话。

想起那个种植空间角落里堆放的像小山一样的怪物尸体，旺旺小蛋糕抿唇：“或许，这里有什么会直接攻击她精神力的物件？”

第689章 真相

谢月将许可望背在背上，一行人开始在这些玻璃器皿中穿梭，每个玻璃体的底座上都会写着里面人体的来源，主要分为两种——

一种是实验室那边送过来的高级实验体。

她们经过这次才知道什么算作高级实验体，就是可以注射大量基因融合剂且不变异，身体属性经过改造后拥有更强大的能力，除了没有觉醒职业以外，这些人和幸存者已经没什么区别了。

但令人不理解的是，这样的实验体为什么会以尸体的形式出现在培养皿里，联邦不应该将这些人培养成自己的战斗力量吗？

第二种来源，就是觉醒者。

“这真的有点匪夷所思了，”谢月看到底座上的内容，大脑都有点转不动了，“他们做了这么多人体实验不就是为了寻找人类觉醒的规律，然后制造大量的觉醒者吗？为什么会把这些人杀了？杀了还有什么作用？”

无数的疑团出现在她们脑中，然而随着她们继续前行，所有人身体都开始出现了不适。

头晕，恶心，甚至谢月眼前开始出现纷乱的黑色影子，起初她差点以为是培养室里有鬼，她指虎都激活成突刺形态了，还是旺旺小蛋糕拽住了她，说她是出现了幻觉。

“看来这里真的有影响精神力的东西，”宁以薇吃了颗莲子，“但是可望的精神力数值是我们之中最高的，怎么会第一个晕倒呢？”

她们穿过层层玻璃皿，到达了这层培养室的尽头。

谁也想不到，在这里居然有个神龛。

在一个充满了科技设备、所有装潢都是银色金属的未来时空里，居然有一个古色古香的神龛伫立着，甚至在前面的长台上，还有个紫陶香炉，中间插着三炷香，此时燃烧了一半。

“科学研究人员也需要每天上一炷香来祈祷实验成功吗？”文彩愣愣地说。

而安安很快发现了奇怪的地方：“这个神龛里怎么没有供奉神？”

如她所说，神龛中是空荡荡的。

那香是点给谁的？

就在她们一头雾水的时候，许可望却已经在自己的潜意识里转了几圈，她的意识就像一只手，挥开了浮在脑海中的灰色雾气。

雾气之下，是种种她没见过的自己。

幼年期的自己，青春期的自己，第一次投入时空通道，濒死于第二十六日，第二次投入时空通道，在失落古国死于亡灵潮濒死，第三次投入时空通道，她找到了拉莫的老窝，但是还没来得及炸，就被人造人军队逮捕了。

每次她快死的时候，系统都会将她传送回联邦科技中心，进行治疗后，重新篡改记忆，再次投入。

为什么。

为什么要一次又一次的折磨她？

仅仅因为她的觉醒职业无法检测？全联邦有那么多的觉醒者信息，所有位面的幸存者都有研究价值，为什么非要盯着她不放呢？

经过多次改造后而数值超高的精神力开始松动她的记忆锁，然而许可望眼前却一片漆黑，她胸口疼的喘不过气来。

基因锁的反制程序正在攻击她。

“主人，需要帮忙吗？”是椒椒的声音。

迷幻菇依然声音冷冷的，但又夹杂了一丝焦虑：“都走到这了，就差最后一步了，不要放弃啊。”

小人参含含糊糊地帮她加油：“加油啊，你是最胖的，啊不，你是最棒的。”

还有好多的声音。

花生和玉米对她表达了差不多的鼓励而吵了起来，睡莲叽叽喳喳说了些有的没的，还有向日葵那被淹没在吵闹声中近乎没有的微小加油声——

这么吵，反而令许可望身体舒服了些。

她屏气凝神，专心致志地对付自己意识中的意识锁，动用所有的精神力，不惜消耗身体所有的能量，她一定要知道，为什么。

令人近乎晕厥的痛感如潮水般袭来。

她急促地呼吸中，听到室友们焦急地呼喊，然后那道锁链开始出现裂痕，一道、两道……无数的裂痕之中汇聚成致命伤口，在她的脑海之中发出了“哗啦”的碎裂声。

之后便是走马灯似的回忆席卷。

“检测到她身上拥有大量的德修斯意志，我的建议是当场销毁。”

拉莫没有感情的机械声音实在太有标志性，导致她一下子就听出来了。

紧接着，她听到了一道陌生的声音。

虽然是第一次听到，但她却莫名地知道这道声音的来源就是阿得洛斯。

它的声音好似很远，来自天边，听上去就像是在水中说话，有些含糊不清，咬字很奇怪，像是第一次学会人类语言的孩子。

音色就像那种破了的风箱，呼啦啦的，到处漏气。

“我需要供体，”它缓慢地说，“德修斯的意志是我最好的能量来源，不要销毁，我要吃。”

像个牲口一样，就知道吃，许可望翻了个白眼。

随后她就看到了自己之后的经历，每次濒死回来，经过治疗后，她没有第一时间被送去投放，而是会被带到一个神龛前面。

辛辛苦苦积攒起来的能力和身体属性全都会被里面的黑色小石像给吸收走。

不仅是她，所有的高级实验体，还有那些所谓被系统抹杀的幸存者，在死后都没有进行直接销毁，而是带到了这里成为神像的口粮。

许可望心跳飞快，然后猛地睁开眼睛，她往周围环顾，对上了几张充满了担忧的脸。

理顺了，所有的问题她好像都理顺了。

“人体实验是幌子，基因融合剂也是幌子，甚至人造人、末世计划全都是骗人的，”许可望虚弱地说，“我们所有人都不过是阿得洛斯的口粮而已。”

而她解锁了种植空间，身上德修斯的能量最丰富，所以才会被不停的食用，连死都不允许。

许可望爬起来，看到那个空空如也的神龛。

“它不在。”

“我们被骗了。”

从头至尾，拉莫和阿得洛斯都预测了她们会为了领土卡来A市，它们利用这些警备营造出要对付她们的假象，实际上，阿得洛斯已经离开了A市。

因为在污染区的人造人军团有阿得洛斯进行指挥，所以拉莫才敢启动了A市的信号屏蔽功能。。

而且……

它应该没打算让这些人造人回来。

第690章 泄愤

“那这个神龛就是阿得洛斯的老家呗，”谢月好奇地打量，然后嫌弃地撇了撇嘴，“这么破这么小，看上去好寒酸啊，比德修斯的大王冠差多了。”

柯灵赞同地点头：“一个正牌一个高仿，从居住环境就看出来了，这联邦也挺小气的，怎么也不说花钱给它修个好点的房子。”

破旧的神龛上面红漆甚至都有些掉色。

几人围城一圈，看看神龛又看看彼此：“动手吗？”

“动手！”

于是八个人从收纳包里掏出了锤子，当场把阿得洛斯的老巢给拆了，别看这个神龛是外观好像是破木头做成的，但却十分结实。

石锤打在上面连一点痕迹都留不下，后来没办法，安安使用了大火球术进行攻击，火焰也只在木纹上留下一点点烧焦的痕迹。

文彩见状笑了：“还挺难杀。”

她从养生舱里放出了大量的海精灵：“闻一闻，领土卡在这里吗？”

白色的小家伙们从空中转了一圈，然后便争先恐后发出“哞哞”的动静，每只都挤在文彩的面前，生怕自己落后。

“它们说，能闻到细微的精灵族遗址的气息，但并不在这里，因为味道不够浓郁，具体的方向也没办法判断，”文彩翻译道，“不过它们好像很讨厌这个神龛……”

话还没说完，这些海精灵就已经迫不及待地开始对着神龛tuituitui地吐口水。

看起来是非常讨厌了。

许可望从包里掏出一瓶高度白酒，均匀地洒在神龛上，然后跟安安说：“你再用火系法术试一试？”

大火球术不留情地打在破旧的木板上，借着酒精升腾起大型火焰，然而没几分钟，火势偃旗息鼓，神龛的表面留下一层焦炭，她们将焦炭拂开，仍然是没什么伤势。

许可望对着这个神龛看了很久。

然后掏出了净化手枪：“那这个呢？”

一发子弹打在神龛上，发出“嗤啦”地蒸汽声，上面留下一个明显地坑洞，原来阿得洛斯居然害怕净化子弹吗？

许可望挠头：“原来现在德修斯对它的定义是污染物啊。”

既然发现了这个bug，她们就全都拿出了净化子弹开始不要钱地射击，神龛很快就变得千疮百孔，留下密密麻麻的弹孔。

随着她们的射击，神龛的木纹颜色也在逐渐变化，从斑驳的红色逐渐褪成浅褐色，最后呈现出一种毫无生命力 的浅灰色，看起来就像枯萎的老树皮。

见状，谢月用消防斧再次尝试，一斧头下去，四分五裂。

看到这个邪门东西终于被拆毁，大家由衷地开心，安安在旁边激动地说：“神龛被打碎了，快看看这底下有什么？”

许可望眨眨眼：“啥也没有啊，就是地面啊。”

“啊？那我们在这里拆了半天是为什么？”安安震惊地问。

608集体思索了一番，然后异口同声地说：“泄愤啊，你不讨厌阿得洛斯吗？”

“纯泄愤啊？”

“纯泄愤呗！”

行，不愧是有仇必报608。

安安虽然震惊，但不得不承认，神龛被开碎的那一刻，她心里也舒坦多了，这种只会残害人类的伪神，早就应该受到一些惩罚了。

她们话虽如此，但还是抱着侥幸心理在这些破碎的木板里摸索了几分钟，确认没什么有价值的东西之后，便打算离开培养室。

既然海精灵说能闻到一些微弱的精灵族遗址气息，那领土卡可能就在这层楼里。

不在这边，就在那边。

那边是哪里？许可望她们再熟悉不过了，那不就是拉莫所在的地方吗？

正考虑怎么过去的时候，培养室的门忽然传来快速开启的声音，八个人站在环形的一头，冲进来的人造人军团则站在环形的另一头。

为了对付她们，拉莫至少派出了30个人的人造人守卫。

8VS30。

那些人造人都是进行过特殊改造的，它们浑身都可以作为武器，比如抬起手的时候，手背上会有一个黑黢黢的枪口，两个膝盖也明显有着外置设备，应该是可以发射出来的。

当这些枪口齐刷刷指向她们的时候，许可望大喊了一声：“抓住我。”

然后所有人默契地用手随机抓住了她的身体部位，随后，大家就进入了她的种植空间。

“接下来怎么办？我们要一直在这里面躲着吗？”安安心有余悸地说。

此时蝴蝶还留在外面，它的视角共享回培养室的情况，这些人造人发现她突然消失之后，便开始四处搜索，许可望摇头：“肯定不能坐以待毙，咱们的时间不多了，还不知道营地那边是什么情况，尽快拿到领土卡，我们必须马上返回。”

她叮嘱道：“等会儿我先出去，利用隐身技能离开培养室，等我进入拉莫主机所在的房间里，会再把你们带出去，如果猜测没错的话，领土卡应该就在它身边。”

上次两个玉米只把拉莫炸成了哑巴，这次，她们要一举成功才行。

她说完之后，便匆匆回到了培养室，如入无人之境般快速穿行在这些人造人的身影之间，在抵达培养室大门口的时候，许可望从里面打开这些密码门，势必会被他们发现动静。

所以她提前做了一点点的准备。

十几只的海精灵从她借来的宠物养生包里飞出来，每个都抱着一个和她们身体差不多大小的玉米，在那些人造人还没反应过来的时候，便径直朝传送通道处飞去。

“指令，攻击陌生生物！”

领队的人造人话音刚落，身边便陡然生出一阵爆炸声，轰鸣使他的听觉受到严重影响，甚至有几秒钟无法接受任何信号的断联状态。

而与此同时的海精灵们已经无情地将玉米扔在了传送通道后面的供能器上，星云的运转在此刻像是被按下了暂停键的电影，所有画面流转都停滞在某一格的某一刻。

完成了任务的海精灵们雀跃地旋转着朝许可望飞去。

它们雪白的颜色在这个培养室中几乎和建筑金属板材融为一体，且体积足够迷你，随意穿行在设备和标本玻璃皿之间，使那些人造人根本无法进行锁定。

玻璃皿被误伤，尸体、液体、玻璃碎渣铺了满地。

许可望双手张开，对准了那些人造人使用了玉米的爆炸能力，放烟花般在它们之间燃起花火，轰鸣声响彻了整个空间。

她打开养生包的拉链，海精灵们飞速地钻了进去。

离开之前，许可望还贴心地帮他们关上了门，并且在锁舌上涂抹了她随身携带的史莱姆凝胶。

“好好享受我送你们的爆米花吧。”

第691章 营地

许可望离开培养室才发现，外面的人更多了。

拉莫估计是调动了所有的人造人守卫来这里蹲守她，但她的隐身状态根本不怕会被发现，这一点她能意识得到，阿得洛斯就意识不到吗？

为什么一点应对手段都没给它留下？

假如说阿得洛斯此刻不在神龛里，那就是离开了A市去往营地，并且带走了艾神官，它就对拉莫这么有信心，觉得这样一个机械设备能对付得了她们？

许可望穿过那些戒备森严的人造人往拉莫所在的地方走去。

“也不知道营地现在是什么情况了？”

如果花花不爱花能和她发送消息的话，此时一定会给她回一句——你快回来，我一个人承受不来。

营地的状况是史无前例的糟糕，甚至比她们来到污染区的第一天还要糟糕的多。

虽然在离开之前，608已经对营地进行了全面升级，无论是防御、血量还是攻击装置都完全能够唬住这些幸存者，这也是大家为什么能在这里安心过好日子的原因。

增建了五个瞭望台之后，山地炮的打击范围几乎能够三百六十度覆盖营地周围24米距离范围内的所有入侵者。

但她们没想到一件事，就是当初被阿得洛斯欺骗着服用了基因融合剂的幸存者们大部分都被转化为了亡人，这种怪物身体素质超强，但没有思考能力，这就意味着他们没有“恐惧”这种情绪，所以面对炮弹的威胁，竟然没有半分退缩的表现。

这让花花想起了四个字。

丧尸围城。

这些人不怕疼也不怕炮弹，疯狂地涌向营地，并且在进攻路线上会无差别攻击那些还没来得及跑掉的普通幸存者，山地炮不断地进行攻击，对这些皮糙肉厚的亡人造成的攻击虽然是实打实的，但架不住他们采用人海战术。

这些亡人速度快，防御高，一次炮弹轰不死，下一次就已经冲到了黑钢护网这边，被电流电晕也不撒手，死都要死在拦网上。

提前布置好的地热陷阱不断地喷出高温蒸汽，造成一场场的小爆炸，到处都飞溅着人类的血肉。

而在山地炮的攻击范围之外，那些人造人还在用能量武器对营地进行二次攻击。

“女巫附魔后的山地炮可以提升10%的攻击力和攻击范围，并且会随机引发自然效果，比如阵雨、雷击、旋风等，”安城忧心忡忡地说，“炮弹也一直都在进行制作，可是营地的血量也在下降，虽然能够免疫大量攻击，但那些能量武器的打击能力比我们预想的要高。”

营地的血量像是被戳了一个小洞的矿泉水瓶，即使有祭坛的状态庇佑，每秒钟都有回血，但也架不住这么多重的攻击。

“这些人造人还特别鸡贼，”花花的妹妹小七咬牙切齿地说，“他们仗着自己攻击距离远，专门站在咱们山地炮的范围之外进行偷袭，再这么下去，耗死我们只是时间问题。”

她说着，自己掏腰包从商城里买了张营地回血卡：“一张回血卡可以秒回100点血量，但却需要5星辉，可真贵啊。”

安城也将自己的积蓄全部梭哈给了回血卡：“贵也值了，只有保住营地，咱们挣的钱才有意义，不然到时候全都死了，连个烧纸的都没有。”

这时，瞭望台上上下下了好多居民，这些人有原住民也有幸存者。

使用山地炮需要强大的臂力，用久了需要休息，这些居民就自发的上去轮班，并且通过这个机会观望一下外面的局势。

所有人对此的态度都是：不容乐观。

这时，一个穿着潜行衣的刺客走上来，跟花花商量：“天快暗了，是我们的主场了，我们所有刺客讨论了一下，打算夜袭人造人军队。”

目前营地所受伤害大部分来自人造人的能量武器。

那些亡人虽然人数多，但整体伤害力不足为惧，也就是作为肉盾在中间挡着，令居民们不敢随便出去作战，所以最好的办法，就是借着夜色和刺客的潜行能力，从后面包抄，尽可能解决几个人造人。

花花只是代理管理员，对于这些居民的决定，她只有知情权没有决定权，看到瞭望台下那些视死如归的脸，她只能深深吐了一口气：“那就拜托你们了。”

下面的刺客突然爆发了一句国骂。

“他爷爷的，老娘好不容易过几天好日子，他们像狗一样就闻着味来捣乱了，我这次拼了命也得跟他们死扛到底。”

“算我一个，我让他们见识见识什么叫做死神刺客！”

群情激奋中，又一批人造人队伍抵达了营地附近，从其中一个车辆推下来的人，不是旁人，正是已经虚弱不堪的艾神官。

她的身体已经是强弩之末，被净化后的身体对基因融合剂的吸收能力好像变差了，她能感觉到这些药物的能量在她身体里横冲直撞找不到出口，反而令她的伤势变得更加严重。

可她连反抗的力气都没有了。

原来当初父亲躺在床上的时候，是这么一种无力感啊。

她怀中抱着一个半人高的实心木雕，重量压在她身上，只会令她更加难以呼吸，她第一次见到阿得洛斯的时候，它还没有这么大个。

木雕拥有着人类的头颅，猿猴的身体，还有一条蛇尾，如此丑陋的模样，当初无声无息地出现在她的房间里，彼时父亲重病，王国衰落，她作为下任继承人，正焦头烂额地寻找出路，想要稳住王权。

它说：“吾将赐予你无上力量。”

从那一刻起，所有的事情就开始像脱缰的野马，开始往无法控制的方向疯跑。

艾神官失神地看着头顶墨蓝色的天空。

黑夜即将降临。

她输了。

木雕便忽然变得滚烫，高温烫伤了她，然后她身上凭空出现了一道黑色火焰，将艾神官紧紧包裹住，那些人造人却似乎早就料到了这一幕的发生，没有丝毫惊讶与慌乱，而是冷眼旁观着她被灼烧地全过程。

意识消失在虚空之前，她感觉到自己的身体正在被人抢占。

从头到尾，阿得洛斯选中她，都只是因为这具拥有强大魔法能力的身体，她是它培养的容器，在此刻，终于要派上用场。

“我父亲曾经说过，你生于人类至恶，见不得光，即使风光一时，最后也会死于白昼。”

“阿得洛斯，我输了，你也未必能赢。”

她死前的最后的诅咒消失于天地。

但身体却完好无损地从黑色火焰中走出来，身形不断变大，很快就有三四米高，黑色面具之下，是已经五官模糊的脸。

她的声音变得支离破碎。

“我要吃。”

“好饿。”

话音刚落，身边的人造人们就在同一时间中燃起了黑色火焰，甚至没有来得及发出任何声音，就化成了点点的暗星，汇入了这个新的躯体之中。

第692章 吞噬

山地炮的轰鸣声再也没停止过，到处燃起了硝烟，无数的火光闪烁，一群黑色的影子从隔离区的小门悄无声息地奔赴出来，绕过那些疯狂的亡人，直接冲向了后面的人造人军队。

这样的奔赴并不容易，他们要躲避亡人，还要躲开那些人造人发射来的能量攻击，为了给他们留有偷袭的余地，花花引导所有山地炮更改了发射方向，尽量向统一的方向进行攻击。

夜色越来越浓，天地被覆上黑纱。

一轮明月悬在营地上空，使所有敌人无处遁形，那些亡人就像是白纸上的小蚂蚁，身影比白天还要清晰，无数的远程法师站在山地炮旁边，利用自己的技能消灭防护钢网上挂着的亡人。

“指令消失。”

“指令消失。”

“无回应。”

胶着的战场之上，那些躲在后方的人造人军队只见却突然发生了躁动，它们身上的能量是有限的，持续性作战需要不断充能，当初离开A市的时候，拉莫给他们下达的指令，是一切行动听从指挥，如果需要帮助，就立刻进行求援。

所以当这支庞大军队的首领向联邦求援，需要能量供应的时候，他们得到的，只有一片信号被屏蔽的“嗤”声。

他们的大半生都在指令中生存，衣食住行都听从指挥，一旦失去与主脑的连接，他们就不知该如何是好。

正在这时，营地的刺客小队已经快速到达了他们的阵营之中，微电流匕首在黑夜之中袭击上了他们最薄弱的数据中枢的位置。

一道道金属身影倒下，再加上许多人造人的供能不足，此时他们的火力有了短暂的衰竭，给了营地喘息的机会，这个功夫足够庇佑状态下的营地钢网进行回血了。

在人造人军队的身后，还有一批幸存者。

这些人就是那些吃了基因融合剂之后没有变异的幸存者，他们曾经属于各大安全区，有的人是高层，有的人是刚加入的新人，此时他们也没有什么等级之分，凡是吃了药剂还没有变异的人，都会被划分进这个行列。

至于在这里干什么，就连他们自己也不知道。

只是接到了系统任务。

要求在这里待命。

待命？

难道一会儿也要上战场？

刺客小队杀的如鱼得水，有微电流匕首，他们对人造人的打击是不可逆的，无法恢复的，只需要攻击攻击再攻击，就可以给营地减缓许多压力。

甚至就这样解决了所有的人造人，也不是不可以。

本来是想顺利的度过今夜，也许608就能带着领土卡返回，但变数就在一瞬之间，他们甚至没有看清楚来的究竟是什么，便感觉到精神力被强力压制的感觉。

耳鸣、头晕、幻觉全都在一瞬间席卷在身体上。

那是什么力量？

他们还没反应过的时候，身边那些人造人突然开始自燃，黑色的火焰吞噬了所有的一切，还有那些一头雾水的幸存者们，也爆发出痛苦的尖叫。

火焰蔓延，很快烧到他们脚下，不远处传来一道低吼，声音明明不刺耳，但却令人难受到站不稳——

“饿啊。”

“我要吃。”

“我要吃。”

刺客小队中有人立刻吃下了各种提升精神力的药剂和莲子，然后给花花发送消息，要求她使用安全区的一键召回功能。

但其实花花也已经发现了不对劲，她已经启动了召回功能。

召回功能可以使安全区的成员立刻传送到身边，刺客小队的成员们强撑着最后一丝意志力确认了传送之后，就全都陷入了昏迷。

因此回到营地的人，都是直接躺平的状态。

救治小队立刻出动对他们进行治疗：“精神增益师，所有精神类辅助全都过来。”

“精神力严重亏空，需要精神治疗药物。”

“不要和外面的东西对视！”

“捂住耳朵，所有人捂住耳朵！”

一道轻飘飘的白色影子从东边飞了过来，然后从那些火焰上面飘过，影子不断膨胀，变得越来越大，直到像一座山那样高大。

而那些亡人、幸存者还有人造人，此时全都化为了灰烬，成为这个白影身体里的一部分。

它仍旧在喊着好饿好饿。

身体里却不断地在孵化出一些很奇怪的东西，像蛋又不像蛋，圆滚滚的在地上翻转。

整个天地都充斥着“我好饿”的声音。

花花不爱花真服了，她捂着耳朵：“饿就去吃饭啊，这个傻屌，快，快把所有的营地回血卡都用上，它的攻击力实在是太高了。”

安城状态比她也好不到哪里去，他不知道从哪掏了些棉花出来塞进耳朵里，然后也递给她了一些。

做手势道：用聊天系统。

瞭望台下，工匠栩栩贡献出了自己手头所有的武器，分发给营地里众人，裁缝和防具师也从自己的存货里找到了所有防具，不管效果好坏，全部都扔在了办事处，让大家都穿上。

韩奶奶带着小佳守在阳光房里，外面各种声音传来，小佳和糖宝都靠在她旁边。

“韩奶奶，我们要死掉了吗？”

老人摸了摸她的头发，笑着摇了摇头：“怎么会呢？”

“我们经历了这么多的困难与危险，从未放弃过求生的渴望，一路坚持到现在，”她的声音苍老而坚定，然后将匕首塞进了小佳的手里，“如果营地被攻破了，小佳，你就往东边跑，不要回头，谁也不要管，一直跑就好了。”

“我不会扔下你们的，韩奶奶，”小佳挥舞着手里的匕首，“如果危险来临，我和糖宝会保护你！”

她坚定地说：“管理员姐姐们肯定会回来的！”

营地乱成了一锅粥。

联邦科技中心的八人小队也没好到哪里去。

她们进入了拉莫所在的房间，却被一群黑压压的人造人给堵了个正着。

许可望怎么都没想到，最后的最后，拉莫会用最朴实的方式来防范她——

它居然在门上面拉了一根绳！

第693章 应战

许可望用一贯的方式启动了信号屏蔽器，然后用万能钥匙打开了这扇门，这里她曾经进来过，所以轻车熟路，只是推开门的那瞬间，她感受到了一种细微的阻力，随后清脆地铃铛声响起，她就知道，完蛋了。

谁能想得到，一个AI智能主脑，最后能想出这种办法？

门上连着长绳，绳子连接着铃铛，甚至当许可望犹豫是关上门跑路还是就这么进去的时候，那些人造人已经听到了声音，他们举起了手里的枪——

朝入口门的位置开始疯狂扫射。

许可望忙把门给关上。

这里的动静又吸引了走廊里那些人造人的注意，他们纷纷朝这边跑来，整层楼的警铃都在响，满墙的摄像头快速地左右移动，想要捕捉到任何的蛛丝马迹。

头顶天花板上突然开始往外喷射蓝色的显影剂，满地都是蓝色液体，许可望走过的每一步都会留下脚印，那些人造人将顶层所有的出口全部堵死，只需要循着脚印出现的位置不停进行射击就可以。

许可望没办法，只能退回到种植空间里。

形容狼狈地瘫坐在地上大口喘着粗气，外面的情况不用她说，文彩用蝴蝶的视角已经看过了全程：“看来想偷偷摸摸地拿走领土卡是不可能的了。”

“我们准备作战吧。”谢月说道。

她激活了四季铠甲，将护臂调整为突刺模式：“我们先进入拉莫所在的设备间，然后我会启动所有的技能帮你们挡住门，接下来就得靠你们处理掉里面的人造人。”

“我和小李负责牵制那些人造人，”柯灵继续道，“以薇和文彩、小蛋糕你们就跟在谢月身边保护她，安安你和可望想办法靠近拉莫。”

几个人商量好作战计划，然后抓紧时间喝水、吃饭，把所有能加buff的食物都无情地塞进嘴巴里。

安安给每个人发了张纸。

上面描绘着复杂的魔法图案，只是从笔画的起承转合间能看得出几分青涩和不熟练。

“这是我自己画的魔法阵，书上写，这个魔法阵的可以引发雷击，如果能用得上，你们可以试一试。”

可以……试一试？

几个人默契地塞进了兜里。

永远忘不了熔炼中心那个能把人传送到两米开外的传送阵。

旺旺小蛋糕则起身，深深倒吸了一口气说：“我还有个技能，叫作【加油】，使用后可以为队友提供精神力+10的群体增益，以及在我的技能状态下，你们的速度和攻击力都可以提升10%，持续时间30分钟。”

这么强大的技能？

怎么从来没她说过？

“所以，接下来我要使用技能了。”旺旺小蛋糕神情严肃地说。

然后再众目睽睽之下，她突然开始拍手，用高昂热烈的语气开始大喊：“安安加油你最棒，宁以薇加油你最棒，文彩加油你最棒，谢月加油你最棒，柯灵加油你最棒，许可望加油你最棒，小李加油你最棒……”

“旺旺小蛋糕加油，你最棒！”

什么？

居然给自己使用技能也要这么羞耻吗？？

七脸石化，大家终于知道为什么旺旺小蛋糕平时为什么不使用这个逆天技能了，不仅效果逆天，使用方式也挺逆天的，每用一次，就要社死一次。

大家都尽量表现得没那么震惊，默默查看自己的属性面板。

堆砌起来的数值很吓人。

【加油】技能提供了10点精神力，许可望自己又吃了莲子和星星做的食物，以及蜂蜜水的增益，全部加起来，她的精神力居然达到了95点。

她觉得自己的意识现在就像一个铁桶，谁也进不来，谁也出不去。

宁以薇给所有人都加好了护盾，文彩将小黄和小幽放了出来，宠物养生包重新回到她的肩膀上，拉链保持敞开的姿态，如果遇到危险，她可以使用技能心有灵犀进行收回。

海精灵们飞在空中，似乎对即将到来的危险没有一点实质感，它们摩拳擦掌，已经迫不及待地想要吐点口水。

文彩揉着小黄威风凛凛的大狗头，说道：“出去之后，不要咬人，那些人造人的腿都是金属做的，容易硌到牙齿，你就负责绊倒就行了。”

“嗷呜！”

小黄表示，捣乱它是最在行的。

至于鬼鬼猫小幽，它是幽灵体，人造人对它无法造成伤害，所以它想做什么就做什么了，文彩完全不干涉，小猫行事都有自己的想法，谁也强求不来。

做好所有准备，许可望喊了一声：“准备传送了！”

她话音落下后的两秒钟，所有人就从暗色的空间里出现在了明亮的科技中心顶层，人造人们还在寻找着她的去处，许可望的脚印已经再次落在了蓝色的显影液上。

子弹几乎是秒反应过来，立刻扫射在她们站过的位置。

谢月转头用力拉开了设备间沉重的大门，其他七人鱼贯而入，谢月的四季铠甲挡住了几发激光子弹，但同时防御数值也在大幅下降。

她反手推上了门，将那些追来的人造人堵在外面，从里面反锁后，她便启动了技能【巨大化】。

【巨大化：整体身形提高为原本的两倍，同时攻击力和防御力翻倍，无负面状态，但每天仅可开启一次。】

一同使用的，还有她新获得的职业技能【同甘共苦】，给光圈内的队友随机提升增益状态，这次大家获得的，是+5攻击力和+5防御力。

按照刚才计划好的那样，柯灵和小李手持微电流匕首直接冲进了屋内的人造人之间，开始以近身肉搏的方式阻挡他们的行动。

安安负责法师吟唱，大火球术开路，许可望紧随其后，两人往拉莫的位置冲。

小黄“嗷嗷嗷”地叫着，在那些人造人的脚下以超快的速度来回穿梭，这个设备间里挤满了人造人，虽然火力达标，但也限制了他们的行动，小黄绊住他们，小幽则利用超强跳跃能力，直接攀爬到他们的身上，学着人类的样子去攻击后脖颈数据中枢的位置。

海精灵敏捷地躲避着能量攻击，口水腐蚀着人造人身上的金属板材。

旺旺小蛋糕则按照许可望说的，见缝插针的往那边扔玉米。

整个设备间的动静大到不像话。

而拉莫就静静地伫立在自己的超级计算机上方，像刚刚被创造出来的那天，只是一个安静而沉默的机器而已。

第694章 拉莫的陨落

八个人在这样一个设备间里，最大的愿望就是活着回去，因为她们想活着，也想拿回领土卡，让别人活下去。

但摧毁拉莫的过程并没那么简单，她们已经没有退路。

柯灵第无数次抬起微电流匕首的时候，被一个金属手臂狠狠地击中了腹部，她霎时间脱力，摔倒在地上滚了几圈，再爬起来的时候，嘴角已经挂了血丝。

一道治疗立刻落在她身上。

宁以薇的治疗技能从进了这间屋子之后就没有停下来过，谢月用背抵着门，然后下半身呈倾斜角度，宁以薇就躲在她的腿部夹角处艰难求生，一边防止自己这个脆皮被爆头，一边还要保证所有人的血量健康。

甚至还能抽空甩点毒出去。

文彩则在她身边，全神贯注地盯着小黄的情况，一旦发现不对，立刻进行召回。

许可望拉着安安冲向了拉莫，然后用手里的炙火长枪对准了拉莫进行射击，安安也朝着它扔出了狂热的大火球术。

令她们没想到的是，所有的攻击在靠近拉莫的时候，都被无形的利器切割成了碎片。

“那是什么东西？”安安诧异地问。

许可望猜测道：“是激光网吗？”

怪不得它这么安静。

原来是用所有的能量生成了这种无敌的防御机制，许可望立即反应过来，拉莫这是在拖延时间，A市外的阿得洛斯一定已经行动了。

拉莫则负责牵扯住她们，让她们拿不到领土卡。

几个人造人对准了两个人发动攻击，子弹不断地从她们身边擦过，许可望拉着安安在种植空间里进进出出，每次出来的几秒钟，她们就会快速地对拉莫周围的情况进行仔细观察。

任何装置都会有一个发射点，她们想要找到这个装置在哪里。

因为许可望非常确定，拉莫是一个机器人，它总不能使用什么玄学手段，这个装置肯定是科技类的器械设备，就算再小，也总有个实体。

第五次传送出来，安安拽住了她的胳膊：“在那。”

在墙面上，一个硬币大小的黑色孔洞闪烁着湛蓝色的光，好多人造人有意识地围拢在那处周围，用身体在遮挡那个东西，如果不是柯灵此时冲了进去，对他们接连下手，她们还发现不了。

但孔洞应该是在激光阵里面的。

许可望抿唇，对安安说：“一定要跟紧了我，待会儿我会吃下小番茄进入无敌状态，两分钟足够我穿越激光网去捣毁那个装置了，但接下来我就会进入虚弱状态，到时候，就需要你来保护我了。”

她故作轻松地拍了拍安安的肩膀道：“我这条命可交代给你了。”

安安如临大敌：“不然还是我吃了吧，我感觉你比我靠谱一些。”

“……那你去捣毁激光设备难道就很靠谱了吗？”

“说的也是，那你去吧，我会用命来保护你的。”

许可望扶额：“谢谢你。”

她叹了口气，拉住安安就开始往黑色孔洞的方向冲刺，小李和柯灵立刻围拢过来，挡在前面帮两个人开路，旺旺小蛋糕扔玉米的准头更是进步神速，接连精准爆炸在她们前进的轨迹上。

一个人造人朝她们抬起了手，能量攻击即将发动时，小黄一个飞扑冲过来将他撞倒在地，同时文彩进行了远程召回，海精灵则对着倒地不起的人造人疯狂吐口水。

吐到有些脱水了，口干舌燥地小家伙们偃旗息鼓，纷纷扬扬地往文彩的位置飞去。

许可望和安安以最快的速度横冲直撞到了黑色孔洞的周围，她紧急吃下一颗小番茄，进入无敌模式，用肉身穿过了激光阵，引发出一阵刺耳的警铃，红色和蓝色的光交织在这个设备间里。

她拿出龙琳给的信号屏蔽仪贴在了激光装置上，果然，安安用道具尝试扔过来，发现没有阻碍，便紧随其后跑到她身边。

这时许可望掏出了谢月的重力铁锤，对着孔洞所在的位置用尽全身力气敲击了下去，墙面都变得四分五裂，露出镶嵌在里面的装置，她和安安再使用微电流匕首进行捣毁。

全程用时一分四十秒。

许可望的无敌状态还剩下二十秒。

她反身想要冲到拉莫主导设备时，就看到它的底座处自下而上地出现了几层金属铁板，每层约有一米厚的高强度金属板，正快速地浮空并拼接，将拉莫严严实实地包拢在里面，形成了一个密不透风的金属蛋。

就像608最开始得到的那些金属彩蛋一样。

许可望大喝一声：“用共鸣手环启动巨型牢笼！”

608所有的人都停下了手里的动作，柯灵和小李退回到门口位置，将谢月等人挡在身后，安安则张开了双臂，魔法长袍上的图案呈现火一样的纹路：“火焰护盾！”

升起的火焰如同一堵墙挡在了她和许可望周身。

这个技能是她的保留技能，每次使用可制造出一个能够免疫所有伤害的火焰护盾，并且会对攻击者造成持续灼伤。

但代价是每秒需要消耗30精神力。

以安安现在的能力，只能坚持不到三秒钟。

但已经足够了。

绿色的光芒从四个人的手环中如同丝线般飞了出来，然后围绕着拉莫这个密不透风的钢铁球体进行编织缠绕，以飞快的速度将它全部都包裹了起来。

第一秒：缠绕。

第二秒：收紧。

第三秒：绞杀。

拉莫被切割成碎片的那一刻，所有的警铃全部静音，存活的人造人立刻呈现了死机状态，手上的武器摔落在地，门外那些撞击声也悄无声息。

整个联邦的一切都像是被按下了暂停键。

许可望在失去意识之前，似乎听到了一声绝望的叹息。

AI也会悲伤吗？

拉莫的生命在彻底被销毁之前，是否后悔过自己的选择。

许可望无从得知，因为她陷入了黑暗之中。

其他人跑了过来，将跌倒在地的许可望和安安扶住，谢月负责背着她，宁以薇则对精神力消耗过量的安安进行【光耀】治疗。

文彩带着海精灵在一堆废墟之中翻找。

最后在底座的最深处，发现了被人为挖掘出的隐蔽地洞。

一个长方形的古老木牌静静地伫立其中。

精灵族的宝藏——

领土卡。

第695章 回来了

拉莫的死亡宣告了整个A市的崩塌，没有了它的数据处理终端和信号收发装置，所有人造人全部成为了没有行动能力的钢铁血肉。

而没有了领土卡的城市，污染很快就蔓延了进来，那些作为守卫军团的人造人一旦进入静止状态，那些疯狂的亡人便不要命地穿过了警备线，脚下踩过无人机的残骸，没有意识地啃咬那些人造人的血肉肢体，或者是跌跌撞撞地冲往城邦，撞开了城门。

“没时间了，我们要先带着领土卡回营地，”因为所有电力供能也消失了，她们只能从消防通道往下跑，谢月背着许可望说，“归路棋子就设置在楼下，我们迅速回去。”

柯灵却说：“我和小蛋糕打算留下来，据我所知，那些实验室里还有一些没有来得及注射药物的原住民，我们想试着把他们带走，还有许可望之前给了我份名单，那是龙琳阿姨给的程序员名单，这都是宝贵的人才，不能放任他们死在这里。”

“你确定吗，外面亡人的数量很多，你们留在这里会很危险的。”谢月再三确认。

柯灵却很坚定地点头：“你可以不相信我的武力。”

“但绝对不能质疑我的逃跑能力。”

她这么说的话，其他人也不再劝解，每个人都有自己想要完成的事情，在末世之中，这是宝贵且需要守护的品质。

宁以薇设置归路棋盘的时候，文彩快速地和花花不爱花取得联系，告诉她领土卡已经拿到手了，让她们再坚持一下。

而花花不爱花也很快回复——

【等你们。】

面对营地外面那个已经快要和天齐平的黑色影子，花花不爱花的防御和精神力几乎已经掉到了最低线：“治疗小队还能坚持吗？”

“很难了，目前营地所有的精神力食物和药物都有冷却限制，能吃的大家都吃了，系统商城里能买的也都买了一遍，现在所有居民的精神力都处于超负荷运转的状态，已经有很多治疗职业晕倒，被抬去治疗了。”

她的妹妹小七负责联络营地的信息反馈给她。

小七的脸色也不太好看，她指着营地外面那个不断膨胀地白影说：“姐，这个东西五分钟前开始对营地就不再进行攻击了，但我们的山地炮对它好像也没什么效果，它是没有能量了，还是憋什么大招呢？”

花花不爱花并没那么乐观：“募集的营地回血卡有多少张了？”

“系统商城的已经全部给买空了，目前还剩241张，可是……”想起刚才的场面，小七心脏就慌张地怦怦直跳，“这个东西每次对营地能造成800点攻击，无论是咱们的道具回血，还是祭坛的庇佑状态，都比不上它的攻击速度，如果它再次苏醒，我们真的能坚持住吗？”

没人敢说出那个答案。

刚才还慌乱热闹的营地，此时陷入了一种默契的沉默，大家都在忙碌着，做着自己力所能及的事情，但这些行为能够带来多大的作用，谁也没有问。

谁也不敢问。

直到花花不爱花收到了文彩的消息，她的眼睛噌地一下就亮了起来：“拿到了！她们拿到领土卡了！”

小七愣住，然后热泪盈眶地抱紧她：“太好了，我们有救了，坚持，我们一定要坚持。”

旋即，她便从瞭望台上迅速爬了下去，然后绕着营地开始奔跑，双手围拢在唇边，不断地喊着：“她们拿到领土卡了！”

她喊，那些听到的人也在喊，所有人都从机械性的工作中抽离出来，开始拉住身边的人，不管是熟悉的，还是不熟悉，只要是在营地生活的人，在此时此刻，就是命运的共同体。

“她们拿到领土卡了！”

“我们不要放弃啊！”

“快，我这里还有功能性饮料，谁要快来拿！”

“阳光房那边送粮食来了，星星食堂正在加工，需要补充能量的赶紧去领饭，把需要治疗的人全部抬进临时救治点，骆丹、醒云，安排好隔离区的人！”

骆丹和醒云作为两个最有带领团队能力以及最有作战经验的人，开始对没受伤的原住民重新进行安排。

这次的分组……

这次没有分组。

“所有人，不论是老人，病人，或者是孩子，都拿起武器来，领土卡已经拿到了，我们只要等着管理员们回来，哪怕营地被攻破也没关系，一定记得，活下去，就算是缺胳膊少腿，也绝对不要放弃生命！”

“最后，如果真的到了绝境，希望大家——”

“尽可能的保住孩子们吧。”

韩奶奶起身，她手上拿着一柄弯刀，将小佳和糖宝护在身后：“你妈妈护卫队去瞭望台了，小佳，别乱跑，躲在我身后，如果遇到危险，记住我跟你说的，跑。”

然而小佳和糖宝却对视了一眼。

她从包里掏出一把手枪，那是张雪花大价钱给她买的防身武器：“不，奶奶，我们会保护你的。”

糖宝嗦着手指，不太懂大家究竟都在说什么。

她只是用庞大的身体将两个人全都扛在了肩膀上。

这里很好，糖宝喜欢。

糖宝再也不想要搬家了。

营地之外，白色的影子开始像蛤蟆的外皮，膨胀出许多像成人一般大的疙瘩，那些疙瘩皮肉被撑破后，便会飞出一个人。

花花用望远镜观望着，借助轮月的光，看清了那些人的模样，令她触目惊心。

那哪里是人。

不过是长着人类轮廓的怪物，它们是由各种不同的部件拼凑而成，有些是人类的血肉，有些是机器的外壳，有些是动物的脸，有些甚至没有脸，只有一个头，然后便是浑身的皮。

没有任何规律被强制拼凑出来的怪物，就像母蛛生出的小蜘蛛，行动起来的速度堪称光速，在花花还没做好心理准备的时候，便纷纷撞到了营地的钢网上。

它们激活了银雨细针的攻击模式，也引发了钢网上的电流设备，疼痛使得这些怪物发出了令人寒颤地尖锐叫声，此起彼伏的交替在空中，但即使这样，它们也牢牢抓住了钢网不放，对营地造成了骇人的攻击。

营地血量就像是流水一样快速下降，花花顶着巨大的精神压力不停地使用回血卡。

她眼睁睁看着黑钢网变得破破烂烂，再也恢复不了往日的光泽。

再坚持一下。

只要……再坚持一下。

【营地血量低于300，请尽快采取措施】

【营地血量低于200，请尽快采取措施】

【营地血量低于100，请尽快采取措施】

【营地即将损毁……】

花花单腿跪在地上，已经无力抗衡那些怪物声音带来的强力精神攻击，她盯着营地面板的眼睛逐渐昏花，重影，在她闭上眼睛之前，她看到了——

【当前营地已升级为绝对净土】

谢天谢地。

她等到了。

她这个临时管理员，还算没白当。

第696章 神临之月

谢月背着许可望先出现在归路棋盘传送点，还没来得及看清楚眼前的情况，就被成片的刺耳尖叫攻击的一阵恍惚，好歹毒的精神攻击。

不明怪物很快发现了她，纷纷快速追了过来，文彩和宁以薇赶紧掏出了净化手枪，对准了扑过来的怪物就是一枪。

净化手枪对这些怪物的攻击效果极好，几乎是一枪一只。

小李背着安安，谢月背着许可望，她们两个闷头就往营地跑，宁以薇和文彩两个脆皮这次反而成了垫后的，然而双拳难敌四手，很快她们就快被这些数量可怕的怪物给缠住。

距离营地只有几十米的距离，却犹如天堑，怎么都抵达不了。

谢月刚经历了巨大化，其实腿也都是软的，她考虑把许可望给宁以薇背走，自己再吃一颗小番茄，帮她们挡住这些怪物，护送进营地里去。

正在这时，隔离区的小门却突然开启，涌出来了许多面色苍白的人……

等等，你们脸色都这样了，真的要出来拼命吗？

这些人无一例外都拿着净化手枪，精准地射击着她们身边的那些怪物，然后全都围拢着她们往营地里护送：“快，别回头，往前跑，我们会挡住这些怪物，相信我们。”

谢月不敢抬头，她腿酸的要命，但还是闷着头往前跑，一群人几乎是闭着眼冲进了营地中。

累到瘫软在地的同时，文彩从包里掏出了那张领土卡：“使用，领土卡。”

【当前营地已升级为绝对净土】

【绝对净土：对所有污染物有绝对抵抗能力，不受任何污染侵袭，拥有无限重建次数，再本净土中生活的居民可缓慢提升身体中的抗污染能力。】

【恭喜您成为绝对净土的一员，当前发布奖励：立刻恢复全部状态，2小时内体能、精神力可无限使用，无消耗影响。】

【当前星碎商城已更新限时商品，请尽快购买。】

许可望昏迷，谢月半昏迷，花花不爱花彻底昏迷，情况可能不会更糟糕了。

文彩和宁以薇属于现在能思考且能当家做主的唯二人选。

她们两个打开了星碎商城，最置顶商品竟然是一张【轮月升级卡】。

【轮月升级卡：将神赐之物升级为神临之物，当神明降临，可驱逐一切污染。】

【售卖倒计时：00:10:00】

【价格：50000星辉】

文彩揉了揉眼：“我现在有点怀疑我小学数学是跟体育老师学的了，我怎么有点不敢数了呢。”

“我也是，这么多零我看着就头晕，我甚至以为这是五万星辉的意思。”

旁边有人好心提醒道：“俺们觉得，好像就是五万捏~”

夺少？

不是五百，也不是五千，而是五万？

五万星辉换算成积分，那就是整整五十万积分，关键还是在这个节骨眼上，在大家为了购买营地回血卡之后最窘迫的关头。

“我这还有2000星辉，你那里呢？”宁以薇问。

文彩叹气：“我这里有1800。”

她们不约而同地看向那边的许可望：“她是咱们之中最有钱的，我猜她手里至少有近万。”

两个人爬过去把许可望拽起来摇摇摇摇摇。

摇到人迷迷糊糊地睁开了眼睛，但又没完全睁开，仿佛下一秒就立刻要昏迷过去似的。

“别睡啊，先把你的钱都给我们。”

许可望还以为自己在做梦。

梦里室友在找自己掏腰包，给钱啊，她有钱，于是便在再次昏迷之前，把自己所有的积蓄9342星辉全都转给了宁以薇。

然后便昏死过去了。

不止她们两个，营地里所有还醒着的人都去摇昏迷的人，一时之间，这个刚升级为绝对净土的地方看起来像是不干净了似的，每个人都在摇晃摇晃。

“钱啊，把你的钱拿出来。”

“快快快，给我钱。”

“我要钱！”

这和外面的怪物一直喊着“我要吃”有什么区别。

但即使是这样，宝贵的十分钟时间已经过去了五分钟，所有人也才凑齐了四万星辉，每个人的兜现在比脸都干净，真是一点都拿不出了。

“等等，你们看商城里，”此时，居民中有人大声喊道，“这里多了个兑换界面，把东西扔进去可以卖钱啊。”

“还真是，我的天啊，这么黑，十个铁块才能换一星碎？”

“卖道具，道具值钱，我的水盾卡卖了10星碎！”

发现了这个赚钱的途径，所有人就像疯了似的开始掏包，还有人跑回安全屋去整理物资，什么值钱的不值钱的，道具还是武器，物资还是药物，甚至有人连自己的四件套都扔进商城里去卖。

德修斯：……

我真的会谢。

“这些饭菜全都扔进去，”星星带着她雇佣的员工把那些打包的预制菜拿去卖，“这些菜值钱，一碗炝锅面值5星碎呢。”

姚彤那边则开始疯狂卖酒：“白酒all in，对全部卖。”

“木头，我这里有的是木头，五十个木头1星碎，”两个伐木工说道，“我们有三万个木头呢。”

木头，石块，铁块，塑料，还有阳光房里那些粮食和牲畜，也顾不得经过谁的同意了，统统卖，全部卖。

售卖倒计时八分三十九秒的时候。

五万星辉全部入账。

而这片绝对净土，这会儿也称得上是干干净净了。

【轮月升级卡已购买】

【轮月升级卡已进行使用】

【轮月升级】

【神月】

营地上空默默照耀了许久的一轮弯月此刻再次缓慢腾空，越飘越高，光照的范围逐渐增大，亮度开始陡生，从温和的月光，到状如白昼，最后甚至有些刺眼。

所有人都被迫闭上了眼睛。

耳边回荡起净土之外怪物们惨厉的叫声，还有一道贯彻天地般，似乎是从很遥远的地方飘荡来的嘶吼，充斥着不甘与痛苦。

“为什么——”

“我明明马上就要成为真神——”

“只要我消灭这个世界上所有的人类，创造只属于我的子民，这片土地便是我的绝对信仰之地，我便是这世上真正的主宰。”

“德修斯，你为什么要回来？”

而神明，是不会回答这些无聊的抱怨。

祂只负责收取人类高昂的出场费，然后光耀大地，扫荡清除一切污染，这是祂的使命，也是祂的征程。

当大地归于平静之时。

所有幸存者都感觉到身体一轻，那是一种很奇怪的感觉，好像什么东西从身体中被抽离了一样。

她们下意识地想打开属性面板看看是不是有什么buff加持。

可却怎么都召唤不出来。

【各位】

【我以神明名义，宣告末世计划失败，从现在开始，本项目彻底关停，所有幸存者的改造数值均予以抹除，所有系统奖励物品立即销毁，星辉商城将于三日后关闭】

【各传送通道将于三日后关闭，请在此之前，抵达你想要继续生活的地方】

【所有净化类物品与道具可使用时间为：3年，时间截止后将全部自动销毁】

【恭喜你们，守护了人类最后的净土】

【我是德修斯，很高兴遇到你们】

【再见】

第697章 战争过后

许可望醒来的时候，608所有人都在。

她想爬起来，却觉得头疼欲裂：“我的头，以薇，我可能是精神力受损了，能帮我治疗一下吗？”

然而下一秒，她就被人按了回去。

宁以薇无奈地说：“我们的技能全都被德修斯没收了，目前来说，咱们已经不是幸存者了，没有异能，没有职业，身体数值回到了末世之前，大家都已经是普通人了。”

她捂着心口难受地说：“想念我的大针筒。”

“这是我爸妈自己做的风油精，涂在两侧太阳穴上可以醒神，”宁以薇递给她一个小玻璃瓶，里面是淡绿色的药水，“不过除了这个醒神和驱虫防蚊的功能以外，就没别的作用了，毕竟所有的中草药都没了系统的附加价值，也只是一些普通草药罢了。”

许可望接过瓶子，愣愣地说：“你是说……普通人？”

她缓慢跳动的心脏逐渐加速，最后变为狂跳：“你的意思是，我们马上就要回归正常生活了？”

谢月将她按住：“别激动，末世已经结束了，三天之后，我们就可以返回原本的世界，就像你当时一直期盼的那样，咱们再也不用过这种刀尖上舔血的生活了。”

“那，阿得洛斯呢？”她后知后觉地好像恢复了一些记忆，连忙打开商城，“我的钱怎么都没了？”

“都拿去请德修斯了，它出场费可真贵，耗费了全营地所有人的积蓄，最后它才出场帮咱们把阿得洛斯解决掉，不过这些钱咱们留着也没什么用了，”谢月解释，“我们的属性面板已经被彻底关闭，身体数值恢复到正常人水准，唯独留下了这个星碎商城，但是售卖的东西也很有限。”

许可望这才发现，星碎商城里目前只售卖一些营地建筑和建造材料，其他的道具、卡片全都不见了。

“末世计划宣告结束，德修斯也不打算给我们留下任何特权，”宁以薇说道，“作为咱们的贡献礼物，德修斯给我们留下了一天的特权，你和文彩仍然保留着和植物、动物沟通的能力，并且可以决定它们的去处，所以文彩已经走了。”

许可望立刻猜到：“她去看黑豹了？”

“是的。”

失落古国。

文彩撑着膝盖狂喘粗气，小人参在前面带路，她带的东西实在是太多了，如今也没有收纳包这种空间道具能给她们用了，只能人工背到山上来。

“吼——”

一道豹的低吼传来，黑色的身影出现在山林之中，它看到了这个狼狈的人类，久久凝视后，便跳下了山丘，朝她飞奔而来。

文彩被撞了个满怀，人和包一同在地上滚了两圈。

“黑豹！”

“你变胖了！”

豹：？

你大老远跑来就是为了跟我说这个的？

文彩被它愣住的样子逗笑，然后把东西推给它：“这是我给你带的零食，看到你过得这么好我就放心了，这次我们打了大胜仗，王城里那个会对山林产生威胁的神官已经死了，以后你们也能安心生存了。”

黑豹叼着包袱，带她朝自己的洞穴走去。

“豹啊，这次分开，我们应该再也不能见面了，”文彩摸了摸它的头，鼻子有点发酸，“这是我给你织的围巾，之前就想送你来着，忙着忙着却总是忘记。”

黑豹听说她再也不会来了，只是低下了大脑袋。

人类和自由的兽总会有分离的一天，能够再次见面，对她们来说已经很幸运了，它张开大嘴，轻轻叼住那个围巾，发出了温柔的低吼。

“谢谢你。”

“我会永远记得你的，人类。”

黑豹将她送回了山脚下，她们的分别并没有那样悲伤，无论对人来说，还是对豹来说，这一生的旅途真的很长很长，能留下独一无二的回忆，就足够后半生品味了。

小人参被搂在文彩的怀里：“你会难过吗？”

“会吧，要知道分离肯定不会是快乐的，”文彩说道，“但是如果把我们相遇到分别的整个过程串联起来看的话，幸福应该是多于难过的，你呢，你之后有什么打算？”

人参扭了扭它肥胖的身体：“那肯定是要跟我的主人不离不弃，即使她骂我是个萝卜，我也不会抛弃她的！”

而许可望站在荒地上，也没想到，德修斯走的这么干脆，居然还把她的阳光房也带走了？

但是这里的沃土却留了下来，当前荒地上的所有植物几乎都是无属性的纯食用性作物，唯独遗留了洋姜和羽衣甘蓝的净化属性。

许可望对韩奶奶说道：“这片土地以后就归您管了，不仅是荒地，有洋姜的帮助，你可以带领更多的人去营地外圈地种植，净化土质，慢慢恢复人类群体的生产率，这可是个大工程，您以后要受累了。”

“哪有什么累不累的，当污染区的土壤再也结不出粮的时候，我以为人类真的要完蛋了，”韩奶奶摇头苦笑，“你说人要是没饭吃了，这可怎么活啊。”

“还好有你们的出现，竟然真的能让我再老死之前，再看到这硕果累累的景象，”她发自内心地笑道，“姑娘啊，你们人生还长着呢，回去之后，就不要老是记挂着这边的事。”

许可望没想到她会这么说。

“我以为你会让我别忘了你。”

“人要往前看，你才多大年纪，能成就的事情太多了，种子你已经种下了，结什么果，就要靠我们自己的努力了。”

韩奶奶确实老了，但她还有很多学生。

荒地里此时跑着很多孩子，其中也有小佳和糖宝，她们一边玩一边学习种田的知识，推推搡搡好不热闹。

“听说糖宝会跟着你或者小佳妈妈生活？”许可望问道。

韩奶奶点头，脸上露出一丝笑意：“这孩子不适合跟你们走，污染区的人看惯了奇奇怪怪的长相，没人会歧视她笑话她，况且养她又不难，我这把老骨头难道还能种不出她吃的粮？”

糖宝既然有去处，那许可望也就不用担心了。

接下来，她还要进入植物空间，做最后的沟通。

第698章 选择

一进入空间，许可望头都炸了。

好吵啊——

“你们在吵什么啊？”她捂住耳朵无奈地问。

玉米优先发言，主要是它嗓门大，别的植物都喊不过它：“我们在商量接下来谁跟你走，谁不跟你走，我先说明啊，我肯定是要跟你走的。”

“我我我，我也要去，我不能够跟你分开，主人！”花生和玉米的发言永远都是无缝衔接的。

睡莲适当地插了一脚：“还有我呢，能给我找个话多的邻居不，最近实在太无聊了，我嗓子都喊冒烟了也没人理我啊。”

许可望只觉得一阵耳鸣。

这些植物跟她走，倒也不是不行，大不了她去租一块地养着这些植物呗。

但令她诧异地是，迷幻菇居然没出声。

它是这些植物的老大，按理说，怎么决定接下来的去处，应该它先说才对。

许可望好奇地走过去问：“菇菇，你呢？你要跟我回去吗？”

“我……”

迷幻菇难得说话不干脆起来。

它犹豫再三后：“抱歉，我还是不想跟你走了。”

许可望愣住，她没想到会得到这个答案，这些植物跟着她生生死死了四次，彼此已经是不可分割的家人，为什么迷幻菇不想跟着她走？

“其实你也不是我的第一个主人，”迷幻菇说道，“在你之前，我跟随过三个人，她们来自不同的星球，可能也不能称之为人类，但是，怎么说的，跟你大差不差吧，也是一些很坚定的人，会做许多了不起的事情。”

“我觉得，你们为了重建家园而不断努力的过程真的很有意思，所以，我还想跟着德修斯去往另一个星球，去看更多不同的风景。”

天呢。

现在的菇都这么哲学吗？

许可望听完它的理由之后，居然一点都不伤心了，当这些植物开始能和她沟通之后，许可望就没把它们当成真正的植物来看待。

它们有思想，会沟通，也有自己选择的权利。

去其他的星球啊……

这件事就连许可望都觉得很有意思。

不止迷幻菇，还有香瓜和小番茄都想要继续新的征程，许可望选择尊重它们的想法，所以想要去往其他星球的植物，会由德修斯带走。

剩下的，作为大地祭司的奖励，德修斯给了她新的惊喜。

“好可爱。”许可望盯着面前的一排盆栽感慨。

所有的植物都以种类为单位进行凝练，就比如大片的玉米最后被凝练成了一颗迷你的玉米盆栽，花生、睡莲、土豆、向日葵全都是这样，一排排的迷你小盆栽伫立在眼前，也给许可望节省了很多麻烦。

她倒是不用去打工挣钱租地了。

另一个比较特殊的，就是椒椒了。

它自己的意愿并不是变成一棵盆栽，而是幻化成了一把红色的弓箭，就像每次许可望召唤它的那样，它想要成为主人永远的武器。

哪怕再也不用经历战斗，它就挂在墙上，也心满意足了。

“三天之后，你回家的时候，我们也就跟着德修斯走了，”迷幻菇说道，“嗯……这段日子能跟你并肩作战，我很开心，谢谢你，给我们这么无与伦比的记忆。”

“即使我会去往远方，但我永远不会忘记你。”

许可望被它突然地煽情搞得眼眶有点酸：“干嘛呀，突然这么说，让人怪难受的，放心吧，我也不会忘记你的，只要我活着，就一定会记住和你们在一起的点点滴滴。”

她惆怅地环顾四周。

这片空间是她的小天地，也是她的庇护所，如今，也到了该说分别的时候了。

抱着她的盆栽从空间里出来时，文彩也已经回到了安全屋。

许可望惊悚地发现文彩居然在点香，对着什么进行祭拜。

“你……你这是拜什么呢？”

文彩回头，眼眶却红的不像话，她话还没说出口，眼泪却已经止不住地往下掉了：“我，我在送小幽离开。”

对啊，小幽是鬼鬼猫，它怎么跟着608回到正常生活呢？

“不能让德修斯通融一下吗？祂能把我的椒椒变成弓箭，说不定也能帮你复活小幽。”许可望提议道。

文彩却摇了摇头道：“这是小幽自己决定的。”

回想半个小时之前，那只黑白色的小猫端端正正坐在她的面前，主动和她告别。

“喵喵喵——”

亲爱的人类，很感谢你将我从那个寂寞的古堡中带了出来，和你，和小黄，小蝴蝶，海精灵和游豚共同成为你的宠物，经历了那么多丰富的冒险，我觉得很满足，也很快乐。

你有许多的朋友，还有很多的宠物，你的人生会越来越好的。

可那个曾经养了我的老头子，死的时候孤零零的，死后好像也没人陪，有个叫德修斯的人问我，是否愿意去找他。

很抱歉啊，我还是想去陪陪他。

当我和母亲走失，差点死在暴雨中时，是那个老头子把我给救了下来，他帮我从很小很小养到了八岁高龄，时至今日，我仍然很想念他。

所以，我可能要和你告别了。

这是小幽自成为她的宠物以来，说过最多的话，猫猫不善言辞，经常只会把关心吞在肚子里，但当它长篇大论决定离开的时候，文彩也没有挽留。

对于小猫来说，这么久的时间里，它一定非常非常思念老国王吧。

人这一生的际遇无非就是相逢和离别，文彩养了那么多的宠物，领养新生的，送终年老的，离别这堂课，她已经做得很好的，虽然哭得很伤心，但她还是和小幽说了再见。

她用三炷香给小幽吃了最后的饱饭。

还好，小猫是去寻找它曾经的主人了，也算是，文彩用自己的贡献，从德修斯那里换来给小猫的礼物吧。

许可望叹了口气，拍拍她的肩膀：“也许我们早该想到这一天的，鬼鬼猫能见到老国王的话，肯定也会很幸福的。”

“不过，我的朋友，能不能解释一下，你这一筐小老鼠到底是怎么回事呢？”

第699章 嗨，再见

“是海精灵，”文彩此时真是不知该哭还是该笑，小幽带来的离别伤感和海精灵搞得大乌龙对冲，“这是它们选择的形态。”

“精灵是不能跟我们回去的，所以德修斯说它们可以选择一种动物形态继续跟随我，”文彩挠头，“这事我根本就不知道，从失落古国看完黑豹再回来，我的海精灵就都变成这样了。”

所以说，海精灵自己选择了……成为小白鼠？

许可望猛地抬头，看到天花板上正在飞的一只粉色鹦鹉：“那这只鸟，就只有一种解释了，它不会是游豚变得吧。”

“没错的，因为我没有办法带走游豚并饲养在海里，所以德修斯也给了它特权，可以变成其他的动物形态，它说自己从生下来就在水里游，已经很无聊了，所以选择成为了一只鸟。”

许可望此时对文彩真的很同情，真的。

不过是去失落古国给黑豹送点外卖而已，回来猫跑了，精灵变成老鼠了，游豚变成鹦鹉了，从始至终，只有蝴蝶和小黄还算正常。

趴在地上的毛茸茸小土狗，因为没了末世系统的身体加持，它从大黄狗重新变成了中型黄狗，看起来温顺了许多，像她们从中转站把它带回来的那天，乖乖的，小小的。

许可望摸了摸它的脑袋：“德修斯有说过咱们的安全屋会怎么处理吗？”

“位面通道关闭之后，所有幸存者的安全屋都会被直接销毁，”文彩说道，“在这之后，人类会重新进入一个漫长的恢复期，对了，我们从宿舍区位面带来的官方人员这段时间也一直在来回搬运洋姜和净化套组，德修斯说了，制作台、净化道具的图纸、净化道具以及洋姜、羽衣甘蓝，这些东西都能保持3年的有效期。”

谢月和宁以薇这时也回来了：“官方那边邀请咱们后期参加灾后重整工作，说是给日薪呢，学校那边我估计一时半会儿也开不了学，还不如去打工挣点钱呢，所以我们两个就报名了，顺便也帮你们两个也报名了，到时候咱们四个还能在一起。”

打工女王名不虚传，末世结束也要继续打工啊。

许可望拿起她递过来的报名单，不错，宁以薇报名的是中草药种植与采收，谢月报名的灾后重建联络部，文彩和她却是专业型人才，一个负责净化围栏的制作与牲畜养殖，一个负责种植净化作物恢复土地生机。

除了日薪之外，还能给安排个工作，挺好的，解决就业问题了。

“对了，今晚营地要开一场聚会，”谢月说道，“每个人都要带自己的拿手菜去，咱们现在赶紧动手做吧。”

德修斯带走了大家的钱和大部分物资，星星当时为了换取星碎，把饭馆里的成品菜和食材全都给卖了，本来她是想自己出资请全营地的人吃饭，但没办法，她实在是太穷了。

所以大家最后商议，每个人都带一道自己的拿手菜，这样完成她们在这个末世最后的晚餐。

“这就是你们带了四份麻辣烫的理由？”安安端着自己做的苹果派大惊失色，“我看到舌尖都要冒火了好吗？”

“谁跟你说这是四份麻辣烫了？”许可望说道，“这个是麻辣烫，这个是冒菜，这个是南昌水煮，这个是毛血旺。”

安安：“……在我眼里并没有什么区别。”

此时花花一家端着辣椒炒肉、辣子鸡丁、香辣鸡爪、酸辣泡椒牛肉走了过来。

哀人团队没有会做饭的，他们抬着锅和食材，拿了囤了很久的火锅底料，说请大家吃麻辣火锅。

吃不了辣的安家人：“？”

大家的口味都这么重吗？

“来了，”此时，宁以薇等人的父母已经带领营地的原住民们摆好了桌椅，“快把菜都放下吧，天快黑了，等会儿看不见了。”

余兰笑着说：“我和龙姐今下午在营地广场这里连了电线，还安装了灯具，另外有这些篝火呢，咱们不怕天黑。”

喷香的味道萦绕在营地里，所有人在这一刻，熟络的就像家人。

是啊，一起并肩作战了那么久，和家人又有什么区别呢？

“我和小叔还有哥哥都报名了灾后重建工作，到时候咱们还能约着一起玩，”安安和608坐在一起高兴地说，“柯灵，小李，快来！”

她们两个姗姗来迟，因为实在不会做饭，所以磨着星星帮她们掌勺了一下：“来了！”

“灾后重建工作，你们报名了吧？”

“当然了，有日薪拿，不去白不去。”

大家坐在一起，畅谈着接下来的安排，看着忙碌的原住民们，许可望从兜里掏出了临时营地建设卡，她走到醒云的身边：“这些给你，我们走后，这片净土就拜托给你们啦。”

醒云局促地站起来：“这是你们拼了命建好的家园，如今却要离开，反而是便宜了我们……”

“可别这么说啊，”谢月吃得满嘴流油，在后面更正，“我们从头至尾都只是想活着而已，至于这片净土，本来就是德修斯留给你们的礼物。”

在这个过程中，幸存者获得了活下去的能力，获得了能填饱肚子的粮食，获得了能回家的机会。

而这一切的代价，就是要为人类留下这片小小的净土。

虽然很小，但这里面留存的希望，却很大。

“等到时机合适，你就看着把这些建设卡分发下去，帮助大家回到自己的家园去，头门村、列门村，还有很多村子，都在等待着它们的主人回去，至于A市那边……”许可望扭头说道——

“柯灵她们从科技中心救回了一些还没有注射药物的存活者以及人类工程师，她们和龙琳会帮助你们进行清理，时间还长，不要急，慢慢来。”

醒云只觉得肩膀上瞬间压上了沉甸甸的重量。

但，她不怕。

“谢谢你们，真的，我代表污染区所有的人类，谢谢你们，谢谢这里所有的幸存者。”

608四个人互相对视，然后微微一笑。

轮月和星星都已经被德修斯带走了，此时营地的光来自于灯，来自于火，来自于那些幸存者酒后开启的手电，摇晃着歌唱，彼此道别。

“不用对任何人道谢，我们在这里，也得到了很宝贵的东西啊。”

同伴，家人，还有矢志不渝的意志。

道阻且长，608的故事，末世系统的故事，还有德修斯的故事都将在今夜落下帷幕。

但是，人类的故事还很长很长。

要年年代代的继续书写下去。

番外 在那之后（一）

灾后重建中心食堂，谢月有些疲惫地端着两大碗米饭和两大盆大锅菜走到餐桌上。

“小谢，今天怎么只吃两碗啊？”食堂负责的张姨笑着打趣，“减肥啊？”

谢月却很实诚地点头，她把餐盘放在桌上，然后伸展着胳膊说：“是呀，最近吃饭的量和体力消耗不成正比，我要学着控制了。”

在末世时，她的身体有属性加成，每天活动消耗量巨大，所以多吃点也没什么，现在她是身体虽比普通人还是健壮些，但一没特殊加成，二也不用二十四小时高强度活动，一顿吃四碗饭把肠胃都搞坏了。

最近晚上总是消化不良，半夜还要跟宁以薇借健胃消食片吃。

608其他三个人严重警告她要恢复正常饮食了。

她提前占好桌子，这里食堂除了官方的人，还有一些曾经的幸存者，大家虽然已经没有职业和异能，但因为对异种和污染接受度良好，比较适合参与重建工作，所以也都在这里谋份差事。

很多人原本的家园都变成了废墟，幸存者们带走的安全屋消失在时空隧道内，重建房屋就需要装修，日后用钱的地方多，趁着有机会能多挣点是一点。

“哎呦，累死我了，”宁以薇第二个赶来，“今天大锅菜里放海带了？我喜欢。”

她又去打了份套餐，这才坐下：“今天怎么样？”

“不错，现在咱们世界的污染不断被净化，那些异种的能力也有所削弱，净化手枪一击毙命，这工作是越来越轻松了。”

净化手枪和光线净化器属于净化类道具，拥有三年的使用期限，她们回到本世界的时候带来了图纸和制造台，由官方进行制作，谢月加入了清理异种的战斗小队。

宁以薇脱离末世之后就不能再行医了，连赤脚大夫也没资格当，反倒是她父母被官方聘为了治疗员，她专门负责中草药的分拣，并且制作净化类的药物。

这一点无可替代，除了她没人能制作这种有特殊能力的药物。

这时，许可望和文彩同时出现，两个人同样打了套餐来，文彩饭都吃不下，趴在桌子上说：“可算休息会儿了，给我累惨了，我申请明天休班。”

她被官方聘为养殖业恢复专员，因为她能制作净化围栏，而且对处理被污染的牲畜类异种很有经验，日薪也高，就是累。

每天不是和牛、羊、鸡、鸭打交道，就是回去喂狗喂鸟喂老鼠。

当热爱变成了工作，就没那么爱了。

许可望同情地拍了拍她肩膀：“总比我天天趴在地头种洋姜好，对了，明天我们要转移去C市了，大概五天后才能回来。”

没了疯狂戴夫的职业后，她重拾了植物杀手的名号，除了洋姜和羽衣甘蓝这两种特殊农作物以外，她依旧种啥啥死。

最后官方就把这两种净化植物的工作交给了她，毕竟许可望以外的人种出来的这些净化植物能力都有些打折扣。

“我也要去C市，”谢月口齿不清地说，“听说安安一家人现在就在C市的重建中心，我们又能见面了。”

文彩和宁以薇则要去B市，“柯灵和小李都在B市，咱们这次可真是各聚各的了。”

“反正最后还是要回来嘛，”许可望坦然说道，“官方许诺的住宅就在宿舍区附近的小区里，咱们四个四套房子挨在一栋单元里，到时候把你们家长都接过来，我可以挨家挨户的去蹭饭。”

末世结束至今已有80天，许可望对自己是个孤儿这件事已经完全接受良好。

并且去别人家里待的如鱼得水。

这种感觉也挺好的。

曾经经历过的一切都像是梦，每天回去临时宿舍，看到窗边那些排排坐地小盆栽，还有墙上挂着的红色弓箭，许可望能听到它们吵架的声音，才不断提醒她，那些过往都是真实的。

而文彩比较惨。

“海精灵即使变成了老鼠也依然喜欢吐唾沫，每天互殴，还总是欺负小黄，”文彩扶额，“更别提小游豚了，变成鹦鹉之后，在电视上看到人家别的鹦鹉能说人话，于是相信自己也可以，现在天天在家练习，然而除了鸟叫以外，发不出任何其他声音，我快被吵死了。”

“它为啥学不会呢，是品种原因吗？”谢月很认真地讨论，“早知道当初让它变成八哥就好了，那玩意学说话老快了。”

宁以薇却摇头：“乌漆嘛黑的不好看，直接变成人多好，无障碍交流啊。”

“你说的轻松，德修斯也得同意啊。”

桌子上一下子变得吵吵闹闹的，许可望脖子上那个已经无法传送的空间项链却突然发热了起来。

【检测到宇宙中出现新任牧师】

【现邀请各位前辈给予赠礼】

番外 在那之后（二）

受到过前辈馈赠的608对这件事很重视。

“虽然我很舍不得自己的指虎，”谢月抚摸着她已经没有任何特殊能力的银色戒指，“但总不能把别人送我的腰带再转赠出去，所以呢，就把这个送给人家吧，希望对方也能有我这么大的力气。”

她的四季铠甲没有带回本位面，分别的时候送给了阿星，由她带回给卡莉。

最终也算是物归原主了。

所以思来想去，也只能送这个指虎了。

她思忖着，将祝福写在纸条上，和指虎一同放在漂亮的木匣子里。

“你写的什么，给我借鉴一下啊，”许可望凑过来说，“我实在是不知道怎么鼓励别人，我看看你……算了，我去抄文彩的。”

谢月眨眨眼，看了眼自己写下的内容。

很好啊，为什么不抄？

【力大无穷的朋友，希望你能击碎一切黑暗与污染，不多说了，咱们就是战战战杀杀杀，杀穿，全部杀穿！】

多有力气，多有精神气。

文彩思来想去，最终从抽屉里掏出了一个球，这便是她曾经的彩蛋道具【宠物之家】，不过说来惭愧，她对这个道具的利用率并不高。

主要是她对宠物接近溺爱，且她收养的宠物一只是鬼鬼猫，一只巨黏人的小狗，一只海洋生物，还有一只蝴蝶，无论哪个看起来都不像是能老老实实在宠物之家待着的样子。

至于那些海精灵更别提了，它们从未和文彩签订过宠物契约，所以也住不进去。

最后这个道具就发展成了608的小仓库，用来堆放物资。

但也许经过德修斯的改造再给别人的话，会有其他神奇的作用。

于是文彩将宠物之家的道具球放在木匣子里，又认真写下鼓励——

【希望这个道具能让你的宠物睡个好觉，阴霾总会过去，加油！】

许可望没抄成，她送的是铁铲，又不是宠物道具，这句话没法抄。

空间项链她实在是舍不得送，一想到以前这里曾经是她和植物们的小天地，就抱有私心地送了她的铁铲，锋利的边刃透露着寒光，就算没有特殊属性，也是件趁手的武器。

她绞尽脑汁，最后还是写下一句话。

【这只铁铲陪我走过很多危急时刻，是我的本命武器，希望能够帮助你渡过难关，早日重建家园。】

而宁以薇送的，必然是她的大针筒。

只是她这针筒从末世带回来之后怎么都没办法缩小，整体大小就像成人的小臂，为此，德修斯还给她准备了个大匣子。

那是她最喜欢的大针筒啊，送出去还有点心疼呢。

【别看这针筒大，但是疗效好，当你对别人使用的时候，最好先让其昏迷，不然影响你发挥，咱们是救死扶伤的，不要在乎别人的眼光，扎就完了。】

其他人：……

没想到宇宙中还会有另外一批人继续受这种苦啊。

令人同情。

【检测到全部人员礼物打包完成，现将进行转赠】

【感谢各位的赠礼】

而穿越茫茫宇宙，四个匣子落在了一间红土制作的圆形房屋中，这里的环境和蓝星不甚相同，但混乱的感觉和当初她们的末世差不多。

异种横行，瘴气弥漫。

经历了千辛万苦终于升职的四个女孩坐在一张木头制成的圆桌前，认真地研究着前辈们的礼物。

肤色黝黑浑身肌肉的女生穿着薄薄的金属特制防具，拿起了那个小戒指。

戴上之后，紧接着就出现了一层护臂，将她的手和小臂包裹起来。

【圣拳指虎：传递给你勇气和力量，记住圣拳卫士的口号：战战战我杀杀杀，当你佩戴之后，可以激活两种形态，指虎形态下对污染物的攻击可提升20%，并有几率出现一拳净化暴击；切换为护臂状态后，单臂攻击力+10，单臂防御力提升20%，每日可激活一次硬化状态，单臂承受300点及以下攻击。】

“好牛啊，这就是我梦寐以求的武器啊，”黑皮女生激动地挥动着拳头，“无敌铠甲搭配圣拳指虎，我现在可以一个人单挑十只异兽了！”

“艾雅儿，你的礼物是什么？”

被问到的女生身着一件极具原始色彩的绿色粗布披风，她打开木匣子，是个金属小球：“是宠物球？不，是万兽之家！”

【万兽之家：万兽祭司的传承之物，希望能帮你的宠物睡个好觉，当你使用这个道具后，在你的安全屋内可开辟一间秘密专属基地，供你的宠物进行休息，在其居住的宠物可以保持忠诚度永远处于100，且能秒回体力，快速治愈伤势，每日可为你的宠物提供一种随机战斗属性（包括攻击力提升、精神力稳定、护盾、敏捷加成等）】

她抱起身边的鼹鼠：“太好了，以后你终于有专属小屋了。”

“那你的其他宠物能用这个道具吗？”黑皮女生好奇地问道，“机器人宠物也能住在这里面？”

“应该可以吧，生物类可以恢复体力，那机械类的岂不是能恢复电量？”

两个人认真攀谈着。

另外的两人则打开了自己的礼物匣子——

是一把锋利的铁铲。

和一支巨大的针筒。

拿到针筒的女生：“虽然我还没有看到这个道具的属性，但我觉得它肯定超好用，这么大的针，疗效绝对超棒！”

其他人：？？？

送礼物的人能不能在意下别人的死活啊？？

番外 在那之后（三）

【定海神针：拥有超强治愈能力的本命道具，里面蕴含着传承的力量，使用后可加快受治疗者50%的伤势恢复速度，并立即提供30点血量，使用后可解除大部分负面状态，不要在乎别人的眼光，勇敢地治愈别人吧！】

好大的针。

好喜欢！

女生带着一个羊皮帽子，举起这个针筒的时候眼睛都在发光，她转头对黑皮女生说：“希塔，你刚才不是说战斗后身体不舒服吗，是腰疼还是腿疼来着，我帮你治疗一下！”

“什么？”希塔眼睛瞪得比铜铃还大，挥舞着护臂就往门外跑：“我可舒服了，我浑身上下没有一点伤势，暂且先不用哈。”

吵吵闹闹间，最后一个女生举起了那柄透露着寒光的铁铲。

【种植铲：适合用于农事的趁手工具，使用其进行翻土等工作的时候，可以为你节省20%的体力，提高20%的速度，但如果你想用它来保卫你的种植园也不是不可以，不要低估一位农民守护土地的决心，对所有污染物可造成100基础伤害+使用者攻击力数值*150%的全部伤害。】

“种植铲，原来前辈也是种田爱好者啊，”她笑眯眯地跑到了红土小屋的外面，站在她们的前院，这里面积经过一段时间的扩张，已经约莫有50平米左右，全都种满了植物，“迷幻菇，这个东西你认识吗？”

在前院角落的菌菇培养皿中，一朵绚丽的大蘑菇流光溢彩，然后几粒微小的孢子轻轻飞了出来，落在了那柄铁铲上。

迷幻菇的伞面缓慢摇晃。

“是老熟人。”

“这个武器是我以前老朋友最喜欢的武器，看来她对你很信任啊。”

女生腼腆地笑了笑：“是呀，能把自己心爱的武器送给我……看来那四位前辈也都是很好的人啊。”

红土末世已经进入了第四十五天，她们还不知道要再努力多久才能恢复家园原本的样子。

这个小屋和这个小院子是她们的绝对安全地。

这时迷幻菇提醒她：“我记得许可望，哦，也就是我的那位老朋友，可是有一个超级棒的阳光房，为什么德修斯不把那个东西送给你？祂贪污了？”

【……那本来就是我的东西】

【怎么能算得上是贪污呢？】

【任何东西都有价值，需要付出才能获取，继续前行吧，时间到了我自然会给你的。】

迷幻菇“切”了声：“抠抠搜搜的。”

德修斯：……

真后悔把这个菇带来。

女生抱着铁铲坐在小屋的檐下：“德修斯大人，你经历过了多少个星球呢？我们上一任前辈是不是很厉害呀，听迷幻菇说，那个世界比红土要危险很多呢，还有造反的机器人和伪神，听上去就很可怕。”

红土世界只是经历了污染和异种，恢复起来就已经如此困难了。

难以想象，有那么多外部威胁的情况下，几位前辈是怎么度过那段艰难岁月的。

德修斯沉默了一小会儿。

然后说道。

【她们啊】

【是我带过最难带的一届】

【但也是最厉害的一届】

她们勇敢，果决，坚毅，拥有强大的信念和永不认输的骨气。

她们啊。

是德修斯所认为的，人类最好的样子。

【迷幻菇】

【作为赠礼的回报，我可以让你给许可望带一封信】

迷幻菇又“切”了声。

“写信，那是人类才做的事情，我们菇才不会像她们那样说些黏黏糊糊地话呢。”

【哦】

【那算了】

【那我就把这个机会让给国王的小猫吧】

迷幻菇：“……”

“我又不会写字。”

【那你口述，我帮你转达】

一个圆形的小球掉在菌菇培养皿前，迷幻菇的新主人莉娜捡起来：“投影录入仪，启动后可以进行语音与影像录入。”

“啊，我懂了，就是录像设备嘛，迷幻菇，你现在要录制吗，你的老朋友肯定很想你啦。”

迷幻菇伸出一根触角，将录入仪拿进了培养皿中：“最近跟你清理异种太累了，我需要休息一下，等我想起来再录吧。”

莉娜挠了挠头：“好吧，迷幻菇就是这样的，好像对谁都不太会思念诶。”

她拎着铁铲回去红土小屋里，异种潮就快来了，她们还要赶紧做准备，明天要去往更远的地方进行净化工作。

莉娜吃完饭后睡了两个小时便起来值夜。

老样子，她会在晚上看一看庄稼地的情况，红土世界的大部分土地都被污染了，大家的日常食物都是靠做任务从德修斯那里换取，能像她这样自己种植的人机会没有第二个。

所以莉娜很珍视她的庄稼地。

只是今晚，她刚把小屋的门推开了一个缝隙后，就听到外面传来细碎的声音。

“许可望，我是迷幻菇，你最近过得好吗？”

“我一点都不想念你，我只是怕你太想我，所以跟你报个平安……”

莉娜身影一顿，然后默默地关上了门。

迷幻菇看起来有很多的话想说。

她还是不要去打扰了吧。

而A市灾后重建中心的临时宿舍内，608们也接到了赠礼的回馈。

来自小幽的信。

来自失落古国的消息。

来自污染区的消息。

许可望站在桌子旁边心里酸酸的。

为什么迷幻菇不给她写信呢？

番外 故人来信（一）

来自小幽的信，是真的一封手写信。

四个人趴在桌子上期待地打开，只见硬实的纸张上面，居然写满了规整的钢笔字，文彩见状捂嘴哭泣：“难道猫上了天堂之后，也能学习文化课吗？”

谢月的关注点比较偏：“所以猫爪子是怎么拿钢笔的？”

“也可能天堂的猫可以进化？”许可望大胆猜想，“不会是电影里那种猫头人身的诡异吧？？”

宁以薇：“……你们但凡看看内容再聊呢？”

和平年代带来的最大坏处，就是608的时间实在太富裕，随便一个点都能思维发散半小时，每天晚上宿舍里的聊天内容就像脱轨的火车，越跑越远。

这时，大家才低头认认真真读里面的内容，文彩忍不住轻声念了出来。

“人，你们好，因为我是一只猫，所以没办法给你们写信，所以我委托了老头子（我是国王）代替我写一封信寄给你们，尤其是送给文彩。

因为猫觉得，人类好像很喜欢手工制作的东西，如果是写信的话，也能算得上是手工品吧，而老头子（我是国王！）比较有文化，但他不会写你们的文字，所以我们找德修斯借来了安亚文字和你们那些文字的典籍，一边学习一边写下来。

猫不认字，也不知道他写的到底好不好，如果有点难看也没事，你们凑合看吧。

离开了文彩之后，我被德修斯带到了老头子（……）身边，这是一个非常大的星球，住满了德修斯认为的功臣亡灵，他在这里生活的很好，我也跟着一起生活的不错，因为我们都不需要吃饭，所以也不用打猎。

我们每天的生活就是一起遛弯，一起晒太阳，一起看月亮。

那是我和老头子都梦寐以求的安宁，所以我真的过得很开心，只是总是会想你，文彩，我真的很想你，我经常会梦见你，梦见那只大黄狗，那只小蝴蝶，还有其他的伙伴，老头子跟我说，思念是所有生灵都会拥有的情绪，而拥有一个可以真心思念的人，其实是件很幸运的事情。

你不要担心我，只需要偶尔想念我一些就可以了。

如果灵魂有寿命，也许我会消失在宇宙中，如果猫会死亡，那来生就还去找你，只是这辈子，我还是要先陪一下老头子，听说他的女儿死了，他也挺伤心的，经常抱着一张照片痛哭流涕（我没有！），我还要安慰他，挺忙的。

最后，还有另一个老头子（我是牧师！）托我向你们问好。

文彩，猫猫爱你。

再见。”

好有杀伤力的一封信。

其他三个人看完都已经热泪盈眶了，更别提文彩，她们甚至不敢抬头，生怕看见文彩泪如雨下的脸，但其实落在信纸上的眼泪出卖了她。

文彩将信抱在怀里：“呜呜呜，我的猫。”

“我的鬼鬼猫，妈妈好想你啊！！！”

小黄和蝴蝶也听到了信里的内容，小狗朝天发出了“嗷嗷”的狼叫，蝴蝶……昆虫是没办法哭泣的，只能蔫蔫地趴在文彩肩头。

游豚和海精灵们一个鸟叫一群鼠吱吱吱。

宿舍瞬间乱成一团。

适时冲淡了浓重的悲伤。

但是知道小幽过得很好，也和国王团聚了，也是好事一件，令人没想到的是，老牧师居然也跟他们生活在一起。

大家最终都找到了归处，也算是人生圆满。

文彩抱着信继续暗自神伤时，谢月已经拿起桌面上的投影录入仪：“这个是来自失落古国的影像，是阿星寄来的！”

她激动地按下了录入仪上的启动按钮。

一道投屏录像就投放在了白色的墙面上，入目便是阿星的脸庞，她皮肤变得更黑了，眼睛亮晶晶的，头上戴着女巫的专属魔法帽，冲着镜头挥了挥手：“姐姐们，我是阿星。”

随后，她似乎是拿起了录入仪，然后转了个方向：“德修斯将这个东西送给了阿尔西大人，说可以向你们讲述安亚古国现在的情况，于是，她便把这个重要的任务交给了我，阿尔西大人，您要向姐姐们问好吗？”

镜头里出现了阿尔西高大的身影，她似乎有些不好意思，干咳了一声：“古国一切安好，感谢你们的付出，额，我、我还有巡逻，你找卡玛去吧。”

说罢便落荒而逃。

番外 故人来信（二）

艾神官去世，阿得洛斯信仰瓦解，整个王室内部全权由卡莉接手，而失落城邦的权利依然牢牢掌握在阿尔西的手里。

从三权鼎立到双权分割，出乎608意料的是，两边目前还算和平。

毕竟卡莉的政治理念就是延续老国王的理想，继续供奉德修斯，即使祂已经离开，但拥有一个稳定的信仰，更容易掌控手下的人。

而阿尔西作为女巫势力，最初的自然之力也是得益于德修斯的引导。

所以双方虽然说是两种政权，但底层逻辑并不悖离。

“我已经报名高级女巫的考试了，”阿星激动地介绍道，“阿尔西大人说，想我晋升这么快的女巫还是很少见的，证明我确实有天赋，等我成功晋升高级女巫之后，就能随队去整个安亚大陆进行平定和清理了。”

阿星此时正坐在卡玛的风铃店里，介绍着失落古国当前的情况。

“我就不用说了，依然做着我的老本行，现在女巫群体扩增，对风铃的需求很大，我没日没夜的做，也跟不上她们的需求，”卡玛边雕刻边说，“对了，阿星，趁着天还没黑，可以带她们去看看黑豹。”

“最近德亚斯山脉很平和，你完全可以独自前往，或者带上你的小妹妹。”

“她在准备初级女巫的考试呢，我自己去就行了，”阿星笑着说道，“卡玛姐姐，那我就先走啦！”

镜头之中，阿星沿着街道奔跑，可以看出，自从艾神官的势力瓦解之后，再也没有人会圈养亡灵，所以城邦现在受到的攻击变少了，居民们终于能够抽出时间来好好修缮自己的房屋。

街道变得干净整洁，到处都在起房子，这次不再是那种砖块垒起来的临时毛坯，而是认认真真用红砖和黄泥精心搭建。

所有人都在往更好的生活奔赴。

跑到一半，也许是觉得录入仪影响赶路，所以阿星暂时关闭了录制，画面一转，还没来得及做心理建设，就看到一张黑漆漆豹子脸正好奇地怼在镜头上研究。

阿星摸摸它的头：“黑豹！你可以对文彩姐姐说话！”

然而她不知道的是，此时的文彩只残留了和自己宠物的交流能力，对于其他动物，她已经没办法畅通无阻地沟通了。

黑豹不明白这是个什么，也不知道阿星到底在说什么。

它只知道，人类几乎不会主动来找它，除非是……

黑溜溜的眼睛眨了眨，它慢慢趴下身子，对着录入仪躺下，像猫似的露出了肚皮，这是野生动物对人类极为信赖的表现，它在撒娇。

豹的嘴里发出了呜咽。

似乎在诉说想念。

而后，它站起身，半匍匐在阿星的脚下，阿星不明所以，好半晌才反应过来，黑豹可能是想让她坐到自己身上。

于是她小心翼翼地跨坐上去，用胳膊轻轻圈住黑豹的脖子。

下一秒，豹子便展现了它们的超强速度，在阿星“啊啊啊啊”地尖叫中，游刃有余地穿梭在森林之中，录入仪的镜头晃来晃去，608差点都被晃晕车。

就这样跑了十几分钟后，黑豹带着阿星登上了德亚斯山脉的最高处。

从这里可以远眺到整个安亚城邦。

曾经城外被幸存者用来当做居民区的阶梯也被居民们划为了新的栖息地，他们尝试着在这里开垦农田和建造小屋，一切都是百废待兴地样子，废墟中升起的全都是希望。

而安亚城邦静静地伫立在那里，就像最安静的一只年迈巨兽，承载着繁盛与衰落的悠长历史，正在重新生长。

阿星还是第一次登上山顶，原来从这里看过去的角度，是那样的不同。

黑豹半坐在她身边一同凝视。

“姐姐们，你们看到了吗，”阿星轻声说道，“这一切的复活，都有你们的功劳，有许多人的功劳。”

“阿尔西大人没好意思说的话，我替她说。”

“非常幸运，安亚城邦的居民可以遇见你们，神会祝福你们的一生，我也将永世为各位祈福。”

画面就此落幕。

来自失落古国的信就这样画上了句号。

此时，四个人除了静静地享受这一封信带来的感动，已经不需要多余的语言，阿星说遇见她们非常幸运。

但她们也觉得，能认识这样一群人，能够帮助这些人，她们也很幸运。

“还有最后一封，”谢月擦了下眼角的泪水，“来自污染区的消息，也是录入仪，现在就要看嘛？”

其他三人异口同声：“看！”

甚至有些迫不及待了！

番外 故人来信（三）

污染区的记录者是——

小佳！

“才八十天没见，”文彩感慨道，“怎么感觉她长高了，还胖了，小孩子生长发育这么快吗？”

宁以薇欣慰地笑道：“她之前长得那么瘦小是因为长期的营养不良，现在伙食和运动量都跟上了，再加上经常在户外晒太阳，又是生长发育的黄金时期，抽条的快很正常。”

小佳好奇地研究了一会儿录入仪。

然后便欢快地拿去找了她现在最好的朋友，糖宝。

糖宝此时和小石头人正蹲在地里跟着韩奶奶学习插秧，当然效果是不怎么好，虽然已经认真学习了八十天，但和之前的手艺没啥两样。

从录入仪的镜头里可以看出，韩奶奶这个年纪了，竟然老了老了学会了认命。

“算了，孩子们挺努力的，也算是优点了。”

小佳嘿嘿一笑：“现在污染区的孩子们被要求每天都要进行一个小时的劳作，可以是种植，也可以是养殖牲畜，或者跟着大人们去开荒，反正，只要不闲着就行。”

“妈妈说，这是在教会我们生存的本领，是好事，不能觉得辛苦。”

她在营地里拍摄，路过的居民都会冲着录入仪打个招呼，每个人都黑了，但是壮了，精神面貌饱满，说话的声音都中气十足。

德修斯为营地留下了三年的便利期，在此期间内，营地所有设施都可以原貌使用，并且依然开放商城，可以用星碎购买建筑设施。

此时龙琳从科技中心出来，听说小佳在录制给608的信。

她微微一愣，而后对着镜头温柔地笑了声。

“营地目前发展的很不错，经过搜索，我们又解救了大量的存活者，经过商议，上个月的时候醒云、骆丹、张雪等人就带着一些青壮年领取了临时营地建设卡回去重建家园，年迈者和儿童就留在营地学习，我也经常会来往于各个营地之间，帮她们安装设备。”

她介绍了一些现在的情况，比小佳说的要仔细些，毕竟孩子和成年人对事物的认知角度不同，说出来的重点也有区别。

“我现在就要去列门村帮忙安装监控系统，所以不能和你们说太多了，总之，现在大家伙都挺好的，污染区的净化度很高，出门也不需要全副武装了，你们就放心吧。”

临走之前，她还是搓了搓手，又回头说了句——

“阿月。”

“能够见到你，我很开心。”

她看似是在和谢月表露心迹，其实，这句话，可能是说给那个她真正的女儿听。

之后小佳又带着她们看了营地现在的情况，温泉屋、饭馆和酒馆都继续运行着，姚彤和星星以前雇佣了一些原住民当员工，顺便也把手艺传授给了她们，虽然现在食物和酒水已经没有特殊功能了，但能够满足大家的日常需求也已经足够。

永久居民区的安全屋消失之后，大家在那里盖上了一排排的小木屋，每个居民依然要交每天10星碎的租金作为基地建设基金，由龙琳、醒云、骆丹进行共同管理，所有支出需要她们全票通过才能进行消费。

除了荒地那片田地以外，许可望和谢月带领着开辟出的湖泊附近的土地也已经被大家利用起来，留在这里的老人孩子每天日出而作日落而息，按时出门净化土壤，然后播种、浇水、除草，等待丰收。

一切的一切，就像人类最早期的那样，纯粹、缓慢、安定。

最后的画面定格在小课堂里。

今天是香香当老师，许可望诧异，看到她小小的身影站在黑板前，教大家怎么算账、记账，出入库，利润最大化，怎么卖东西，怎么讲价格，她在教大家如何做一名商人。

这些都是她帮许可望做生意的时候自己一点点积累的经验。

污染区的孩子们从小就缺少社交，更没有购物场所，买卖行为对她们来说也是比较陌生的，而香香就负责补充她们这片领域里的空白。

学习，并不仅仅局限于理论知识，还应该包括生活常识。

这就是小课堂存在的意义。

看到一颗颗小脑袋乖乖望着黑板认真学习的样子，608四个人的心里都说不出的欣慰，大家努力了这么久，不仅自己活下来了，还能帮助大家都过得越来越好，人生在此刻，突然拥有了更丰富的价值，那是一种无法用金钱或者什么积分来计算衡量的价值。

“真好，想想曾经的辛苦，竟然都觉得一点都不亏了，”谢月伸着懒腰感慨，“明天出门干活更有力气了。”

她扒拉着头发：“这一通信给我看的跌宕起伏的，又哭又笑给我都看饿了，我要去食堂吃夜宵，你们去吗？”

宁以薇和文彩都要去。

“我就不去了，”许可望轻声道，她掩饰住心里的失落，“今天有点累了，我洗洗躺下休息会儿，如果有好吃的你们帮我捎一份吧。”

宁以薇端起饭盆：“行，那你先休息。”

大家离开后，许可望坐在桌前叹了口气，然后起身去洗手间收拾，不仅自己洗的干干净净，还把卫生又仔细打扫了一遍，等她重新回到桌前时，已经是一个小时后了。

“嗯？”

“怎么还有个录入仪？”

许可望揉了揉眼，确定自己没看错，她伸手去拿。

【来自迷幻菇的信】

“是迷幻菇！”她那颗失落的心瞬间兴奋地狂跳起来，然后等不及室友回来，她就立刻先打开看了。

然而镜头里却没有出现菇的样子。

它将录入仪举了起来，拍摄了新星球的情况，那是一片入目都是红色的世界，微微泛红的天空，还有无尽的红土，除了院子里的一片田地以外，没有一点绿色。

“许可望，这就是我的新地盘，怎么样，很酷吧。”

“这里的人资源比你们当初还要少，她们的文明程度好像也不太高，据说这里曾经是一片肥沃的草原，拥有丰富的水源、植被和动物资源，只是从三个月前开始，末日降临，植物枯竭，动物变异，所以德修斯来拯救这个星球的时候，就把我也带上了。”

“但是呢，这里的人好像比较淳朴，没有你那里的阿得洛斯那么坏，所有人都只有一个目标，就是将世界恢复成从前的样子，所以说有好也有不好。”

“我在这挺好的，你也不用担心我，菇可不是面团捏的，目前那些异兽还没有能打得过我的。”

“就是不知道你过得怎么样，其实有时候我又有点后悔，因为我真的有一点想你，就一点啊，就一点点，但菇的人生就应该是星辰大海，现在我的新伙伴得到了你的种植铲，看到它，我心里就会好受些。”

“如果有一天我逛累了，不想再玩了，就回去找你，记得给我准备最豪华的花盆，听德修斯说你现在挺挣钱的，可别抠抠搜搜的，多给我花点钱。”

“最后。”

“许可望，我真有一点想你。”

镜头结束的那刻，迷幻菇终于转向了自己，露出它绚丽的伞盖。

一滴泪落在桌子上。

许可望起身站在窗前，给那些正在吵架的盆栽浇了点水：“等吧，我们就一起等等吧，等迷幻菇玩累了，就迎接它回家。”

也许她也不是没有家人的野人。

她有朋友，有这些植物，其实，她还是挺富有的。

